«Вылечи того, кто может сражаться. Подари мир тому, кто не может. Забери то, что должно, у того, кто мёртв. Космодесантник не может умереть, пока его геносемя живёт в ордене, а без смерти боль теряет своё значение»– Астон Марр, магистр Апотекариона

Апотекарии — космодесантники, прошедшие специальное медицинское обучение. Их обязанностью является возвращение геносемени павших собратьев обратно в орден, а также лечение раненых. Вне сражений апотекарии несут ответственность за выявление мутаций или изъянов геносемени и имплантантов у неофитов и рекрутов.

Содержание
1Описание
2Геральдика
3Разновидности в орденах
4Магистр Апотекариона
5Известные апотекарии
6Галерея
Описание[]
Апотекарий Белых Шрамов
Апотекарии по сути выполняют роль полевых медиков и биологов-исследователей, однако не стоит забывать, что они не только искусные доктора, но и одни из самых элитных воинов ордена.

Апотекарии пользуются большим уважением своих братьев, так как на них возложена задача охранять чистоту геносемени: если генный материал ордена мутирует, это может привести к вымиранию ордена или, того хуже, переходу на сторону Хаоса. Кроме того, апотекарии поддерживают здоровье и генетическую стабильность всех космодесантников. Благодаря своим умениям и экипировке, а также выносливости и дополнительным органам космодесантников, апотекариям удается проводить даже самые тяжелые операции в полевых условиях.

К сожалению, не всех десантников можно спасти и некоторые раны не могут вылечить даже апотекарии. В таких случаях апотекарий должен подарить «Милосердие Императора» умирающему. Для этой цели в нартециуме апотекария есть специальный прибор — карнифекс, металлический пружинный поршень, позволяющий гуманно упокоить страдающего. Его приставляют к виску и мощная пружина вгоняет заряд в мозг умирающего, моментально убивая его.

Также долгом апотекария является сбор с умерших имплантированных прогеноидных желез для того, чтобы вырастить новый генный материал для последующего имплантирования в неофитов. Каждый космодесантник является ценным ресурсом и потеря даже одного комплекта геносемени является чувствительным ударом по ордену, а потому очень редко когда космический десант идет в бой без апотекариев.

У каждой Роты ордена есть закрепленный за ней апотекарий, сопровождающий её воинов в сражении. Другие же апотекарии работают в Апотекарионе и редко принимают участие в битвах, вместо этого занимаясь исследованиями и обучением новых апотекариев.

Геральдика[]
Символ Изначальной Спирали в нескольких вариациях
Знаком апотекариев является Прайм Хеликс — Изначальная Спираль, окрашенная в ярко-красный. Этот символ обозначает священный код, заложенный в геносемя ордена. Спираль часто сопровождается дополнительной иконографией, такой как крылья или черепа.

Апотекарии большинства орденов носят белую броню, левый наплечник которой окрашен в цвета ордена и несет на себе его символику. На правом наплечнике же всегда изображена изначальная спираль. Однако, в менее традиционных орденах встречается использование и других цветовых схем.

Разновидности в орденах[]
Апотекарии Кровавых Ангелов носят почетное звание сангвинарных жрецов. В дополнение к стандартным задачам апотекариев, сангвинарные жрецы помогают капелланам Кровавых Ангелов присматривать за духовным здоровьем своих боевых братьев, защищая их от влияния Красной Жажды и Чёрной Ярости.
Волчьи жрецыКосмических Волков одновременно выполняют роли апотекариев и капелланов в своих великих ротах. Они предпочитают не использовать предписанное Кодексом Астартес медицинское оборудование, больше полагаясь на лечебные снадобья и целебные мази, секрет которых передается из поколения в поколение вот уже многие тысячелетия.
Белые Шрамы — эмчи
Магистр Апотекариона[]
Магистр Апотекариона или старший апотекарий — главный апотекарий ордена Адептус Астартес. Как глава Апотекариона, старший апотекарий отвечает за распределение апотекариев по ротам, чтобы они могли исцелять своих боевых братьев и следить за сохранностью генетического семени.

Известные апотекарии[]
Галан — апотекарий 1-й роты Кровавых Воронов
Францис — апотекарий 4-й роты Кровавых Воронов
Гордий — Кровавые Вороны
Хирон — Железные Змеи
Питол — Ультрамарины
Селенус — Ультрамарины
Крегор Танн — Красные Скорпионы; позже Караула Смерти
Фугис — Саламандры
Атеш Тарса — апотекарий легиона Саламандр
Мерос — апотекарий 9-й роты легиона Кровавых Ангелов
Винсент Сиккс — главный апотекарий легиона Гвардии Ворона
Кайлар Норн — апотекарий легиона Гвардии Ворона; позже Расколотых легионы
Талос Валкоран — апотекарий 10-й роты легиона Повелителей Ночи
Фабий Байл — главный апотекарий легиона Детей Императора
Сулака — апотекарий 235-го гранд-батальона легиона Железных Воинов
Каргос — апотекарий 8-й штурмовой роты легиона Пожирателей Миров
Пенту Дааст — апотекарий легиона Тысячи Сынов
Галерея[]Апотекарий Тёмных АнгеловАпотекарий Несущих Слово (до Ереси Хоруса) Апотекарий ордена МинотавровКайлар Норн апотекарий Гвардии ВоранаВойска КосмодесантаКомандование орденаМагистр ордена • Магистр кузни • Магистр святости • Магистр флота • Почётная стража • Старший апотекарий • Старший библиарийКомандование ротыКапитан (Капитан авангарда) • Командное отделение • Командное отделение реклюзиама • Лейтенант (Лейтенант авангарда) • Знаменосец • Сержант • Чемпион ротыСпециалистыАпотекарий (Адепт Спирали) • Библиарий (Библиарий авангарда) • Капеллан (Юдициар) • ТехнодесантникВетераныТерминаторы • Ветераны авангарда • Ветераны арьергарда • Ветераны-заступники • Ветераны Клинковой гвардииОтделения огневой цепиДиверсанты • Заступники • Тактическое отделениеОтделения непосредственной поддержкиУдарники • Заступники с прыжковыми ранцами • Инкурсоры • Моторазведчики • Налётчики • Штурмовое отделение • Штурмовые заступники • Штурмовые центурионыОтделения огневой поддержкиАгрессоры • Изничтожители • Искоренители • Устранители • Опустошители • Подавители • Разрушители • Отделения «Инфернус» • Сервотурель «Огненный удар» • Тяжёлые заступники • Центурионы-опустошителиНеофитыСкауты
 Категории 
Категории: 
Войска (Космодесант)
 Языки EnglishEspañol
 Материалы сообщества доступны в соответствии с условиями лицензии CC-BY-SA, если не указано иное.
