«Империум уже потерян, нам не победить. У этой войны не осталось справедливой цели, она стала воплощением ненависти, зверем с собственной жизнью и голодом, и она никогда не остановится, даже если немногочисленные выжившие будут добивать друг друга каменными ножами по сухим костям своих предков. Никогда.»– Отрывок из дневника имперского губернатора Гидеона Лхаши, Форай-Секундус, казнённого за измену в ходе Соларного Очищения, 017.М31

Великое Очищение
Дата014-021.M31 (отдельные конфликты продолжались ещё около века после официального завершения кампании)СтороныИмпериум Человечества
Командование:
Робаут Жиллиман, лорд-командующий Империума (регент Императора) †;
Рогал Дорн†;
Лев Эль'Джонсон?;
Джагатай Хан?;
Корвус Коракс;
Леман Русс;
Вулкан;

Войска:
Легионес Астартес;
Имперская Армия;
Солярная Ауксилия;
Адептус Механикус;
Легионы титанов;
Имперские Рыцари;
Сёстры Безмолвия;
Официо Ассасинорум;

Потери:
Очень тяжёлые (свыше 2.3 триллионов имперских граждан)
Хаос
Командование:
Эзекиль Абаддон, 1-й капитан Сынов Хоруса;
Лоргар;
Мортарион;
Ангрон;
Магнус;
Фулгрим;
Пертурабо;
Конрад Кёрз†;
Альфарий†;

Войска:
Легионес Астартес (предатели);
Имперская Армия (предатели);
Тёмный Механикум;
Титаны Хаоса;
Рыцари Хаоса;
Культисты Хаоса;
Мутанты;
Демоны;

Потери:
Очень тяжёлые
ИтогСтратегическая победа Империума Человечества; мятежники изгнаны в Око Ужаса, единство человеческого государства восстановлено
Великое Очищение (англ. Great Scouring), также известное как просто Очищение (англ. The Scouring) — серия военных кампаний и политических операций после битвы за Терру в M31, направленная против сторонников ВоителяХоруса.

История[]
После гибели Хоруса вероломные легионы бежали. Одни имперские фракции немедленно ринулись за ними, другие задержались, желая восполнить силы после потерь или спасти то, что пропадало в пламени войны. Так началась погоня, которая переросла в кампанию возмездия против изменников, известную официальным историторам под названием Великого Очищения. Представляется, что она получилась затянутой и кровопролитной. Многие системы, отдавшиеся скверне, были зачищены и помещены под жёсткий контроль Инквизиции. Отступая по истерзанному войной Империуму, легионеры-предатели учиняли разгром, пока подавляющее большинство отступников не ворвалось без оглядки в варп-разлом, называемый Оком Ужаса. Армии лоялистов не могли преследовать их в том безумном заколдованном регионе, поэтому поклялись бдительно нести там стражу на тот случай, если изменники когда-нибудь вернутся.

В имперских архивах были стёрты все записи и упоминания о легионах предателей, как если бы их никогда не существовало. С течением веков сама Ересь Хоруса превратилась в миф и легенду, правду о которой знали лишь немногие.

Известные битвы, кампании и события[]«Не дайте восстановиться вновь! Не оставьте здесь камня на камне!»– Записанные слова Рогала Дорна из третьего псалома Возмездия из «Летописей Очищения» во время очищения Хеварана (Марк Коллинз, «Хелбрехт: Рыцарь Трона»
С восхождением Императора на Золотой Трон Империум лишился его направляющей длани, чем не замедлили воспользоваться силы Хаоса и прочие враги человечества, обрушившиеся на беззащитные миры, уже пострадавшие в годы Ереси Хоруса. Свет Великого крестового похода поглотила тьма, где правила смерть, а надежда казалась лишь отблеском далёкого прошлого. Тем не менее имперцам удалось стабилизировать положение и вернуть утраченные владения, хоть и не без потерь в населении, армии и технике.

Отвоевание Луны (014.М31) — первая битва Великого Очищения, разразившаяся сразу после прибытия флота Ультрамаринов в Солнечную систему. По настоянию Робаута Жиллимана защитники Терры воздержались от поспешной погони за отступающими предателями, сосредоточив усилия на возвращении Луны и Марса. За несколько дней интенсивных боёв Ультрамарины при поддержке незначительных контингентов Саламандр и Кровавых Ангелов полностью очистили Луну от предателей, подавив сопротивление гарнизона, при этом понеся существенные потери.
Освобождение Марса (015.М31) — Космические Волки во главе с Леманом Руссом начинают кампанию по освобождению Красной планеты, в конечном итоге возвращая её марсианскому техножречеству.
Очищение Солнечной системы (015.М31) — последние силы предателей изгнаны из Солнечной системы и ближайших к ней регионов, включая Марс.
Гибель Калибана (~015.М31) — вернувшихся на родной мир Тёмных Ангелов ожидает коварное предательство. Присягнувшие Лютеру защитники Калибана открывают огонь по флотилии I легиона. Впавший в ярость Лев Эль'Джонсон приказывает подвергнуть бомбардировке планету. В ходе разразившегося титанического сражения в пустоте и на поверхности, Лев оказывается серьёзно ранен бывшим собратом и пропадает без вести. Калибан раскалывается на части от последствий сокрушительных орбитальных ударов и разразившегося варп-шторма, а его защитники оказываются рассеяны во времени и пространстве. Тёмные Ангелы скрывают от имперских властей правду о случившемся и начинают систематическую охоту на Падших.
Начало Великого Очищения (016.М31) — после освобождения Солнечной системы и реорганизации измученных остатков верных легионов, озлобленный и мстительный Рогал Дорн объявляет, что они должны «очистить» Галактику от предателей. Слова примархаИмперских Кулаков многими воспринимаются как мрачное эхо Великого крестового похода.
Битва при Авеллорне (016.М31)
Битва при Гамма-Хоргане (016.М31) — бегущие с Терры отступники захватывают Гамма-Хорган с помощью местных перебежчиков, после чего преследующие их терранские силы, усиленные войсками с Кадо и Аквитании, оттесняют их к Ванахейму.
Окончание Подземной войны (017.М31) — лоялисты уничтожают остатки сил предателей на Калте.
Очищение сектора Нострамо (~017-020.М31) — Империум начинает военную кампанию с целью очищения сектора Нострамо от изменников. Однако лоялисты ничего не обнаруживают в бывшей крепости Повелителей Ночи, кроме разрушений и обугленных костей. Истина о произошедших событиях в секторе Нострамо становится одной из множества загадок той эпохи.
Очищение Молеха (017.М31)
Битва при Серафине (017.М31)
Ариггатская отбраковка (017.М31)
Вторая битва за Ванахейм (017.М31) — разрозненные предатели собираются вокруг Ванахейма и пытаются отвоевать мир, но терпят поражение и отступают к Яранту.
Операция «Карфаген» (018.М31) — имперские войска очищают Истваан V.
ГибельВальхаллы(019.М31)
Битва за Хеваран (дата неизвестна.М31) — Рогал Дорн и Сигизмунд во главе Имперских Кулаков атакуют укрепившихся Железных Воинов на планете Хеваран. После битвы Дорн запретил восстанавливать в знак признания его отступничества, слабости веры и как напоминание о жертвах Имперских Кулаков. После сражения на планете остаётся осколок брони примарха VII легиона.
Осада Вечной Крепости(019.М31) — Железные Воины под командованием примарха Пертурабо выдерживают тяжелейшее сражение на Себастусе IV с Имперскими Кулаками. Попавшие в ловушку Железного Владыки лоялисты несут страшные потери и оказываются на грани уничтожения, однако подошедшие подкрепления Ультарамаринов и Робаут Жиллиман спасают сынов Дорна. Пертурабо обретает демоничество и возвращается на Олимпию, чтобы основать собственную вотчину — «Железную Империю».
Осада Олимпии (019-021.М31) — Олимпия, родной мир Железных Воинов, выдерживает 2-х летнюю осаду Ультрамаринов и Имперских Кулаков. Вместо того, чтобы позволить лоялистам занять свой мир, Железные Воины подрывают ракетные арсеналы, уничтожая всё живое на планете.
Третья битва за Парамар (019.М31) — 3-я попытка имперцев вернуть Парамар V после того, как мир был захвачен войсками Воителя во время Ереси Хоруса. Однако на этот раз Империум одержал победу после катастрофической битвы и наконец вырвал планету из лап предателей.
Окончание Очищения (021.М31) — большая часть изменников успевает скрыться в Оке Ужаса, Империум провозглашает окончание Великого Очищения.
Горькая война (009-032.М31) — осада родного мира Несущих Слово подходит к своей драматичной развязке. Сводная группировка войск составленная из Имперских Кулаков, лоялистов Тысячи Сынов и Ультрамаринов под командованием лорда-кастеляна Эвандера Гаррия присоединяется к последней катастрофической битве за Колхиду. Верным Императору космодесантникам, среди которых и капитан Рем Вентан — знаменитый герой битвы за Калт, удаётся высадиться на планете. Ультрамарины символически водружают потрёпанное знамя XIII легиона, ранее использованное в Подземной войне, на скале Колхиды, после чего боевая баржа «Октавий» циклонными торпедами разрушает проклятый мир.
Битва на Эскрадоре (дата неизвестна.М31) — после Ереси Хоруса, Ультрамарины нагоняют отступающие части Альфа-Легиона и навязывают им бой на планете Эскрадор. По итогам затяжной битвы, Робаут Жиллиман был вынужден лично спустится на планету, чтобы сразится с примархом Альфа-Легиона. Альфарий гибнет в результате поединка с Жиллиманом, однако его легионеры продолжают теснить лоялистов и начинают побеждать в сражении. Ультрамарины вынужденно отступают с планеты и проводят орбитальную бомбардировку. Инквизитор Крэйвин, ответственный за подтверждение личности Альфария, отказывается что-либо утверждать, а вскоре и вовсе исчезает, обвинённый в ереси. После всех событий, смерть примарха Альфа-Легиона ставится под сомнение самим Жиллиманом.
Конец Ночного Призрака (~036.М31) — Конрад Кёрз, примарх Повелителей Ночи, позволяет себя убить имперскому ассасину М'Шен. Убийца-каллидус обезглавливает Ночного Призрака и пытается скрыться с Тсагуальсы, попутно прихватив некоторые артефакты убитого примарха. Однако ей не суждено достичь Терры и поведать о выполненной миссии, поскольку Талосу Валкорану удаётся настигнуть убийцу и отомстить за смерть Кёрза.
Отступление Повелителей Ночи (дата неизвестна.М31) — силы лоялистов очищают от Повелителей Ночи миры Восточной Окраины. В ходе многочисленных засад и сражений воины VIII легиона наносят серьёзный урон наступающим имперцам.
Битва при Тсагуальсе (>~032.М31) — спустя десятилетия после окончания Ереси Хоруса и годы после смерти Ночного Призрака, крепость Повелителей Ночи на Тсагуальсе атакована превосходящими силами Ультрамаринов и их орденов-наследников. Имперцы наносят поражение сынам Кёрза. Легион Повелителей Ночи окончательно распадается.
Разрушение Септион-Прайма (дата неизвестна.М31) — попытка очищения чумного мира Септион-Прайм оканчивается Экстерминатусом. Штурмовавшим планету Ультрамаринам удаётся эвакуироваться благодаря прибытию арьергарда Тёмных Ангелов, состоящего из терминаторов.
Битва при Эксирионе (дата неизвестна.М31) — крупнейшее со времён Первой битвы за Просперо сражение между Тёмными Ангелами и альянсом Железных Воинов и Падших Ангелов. В результате применения Железными Воинами «Сферы Эксириона», колоссальный разрыв в реальности в считанное мгновение убивает миллиарды людей. Психический отклик, сопровождавший гибель столь колоссального числа живых существ, вызывает грозный варп-шторм, отрезающий скопление Калафракс на грядущие 10 000 лет. С обеих сторон никого не остаётся в живых.
Охота на Фабия Байла(дата неизвестна.М31) — Саламандры под предводительством примарха Вулкана пытаются выследить Фабия Байла и покарать его за преступления совершённые над населением Терры. XVIII легиону удаётся настигнуть Паука на поверхности мира Арден IX. Вулкан лично возглавляет штурм дворца планетарного губернатора вместе с Огненными Змиями, сметая сопротивление СПО, а также чудовищных детищ падшего апотекария. В конечном итоге Свежевателю удаётся сбежать в варп на сильно подбитом корабле. Возведённая им инфраструктура на Ардене IX сжигается за одну ночь.
Исчезновение Боевого Ястреба (084.М31) — во время налёта кабалатёмных эльдар на сектор Язан, примарх Белых Шрамов устремляется в погоню за архонтомксеносов прямиком в Паутину. С того дня Великого Хана более никто не видит.
Битва при Фессале (121.М31) — Робаут Жиллиман смертельно ранен демоническим примархом Фулгримом и помещён в стазис.
Очищение Кадии (дата неизвестна.М31) — объединённые силы Тёмных и Кровавых Ангелов изгоняют силы Хаоса из Кадианского сектора.
Источники[]
Warhammer 40,000, книга правил (5-я редакция)
Warhammer 40,000, книга правил (6-я редакция)
Warhammer 40,000, книга правил (7-я редакция)
Индекс Астартес I
Индекс Астартес II
Индекс Астартес II — Имперские Кулаки
Индекс Астартес IV
Кодекс: Адептус Астартес (8-я редакция).
Кодекс: Адептус Астартес (8-я редакция). Дополнение к кодексу: Саламандры
Кодекс: Тёмные Ангелы (8-я редакция)
Ересь Хоруса, книга 6 — Возмездие
Грэм Макнилл, «Несущий Ночь»
Джордж Манн, «Железная воля»
Аарон Дембски-Боуден, «Разведчик пустоты»
Марк Коллинз, «Хелбрехт: Рыцарь Трона»
Цикл «Ересь Хоруса: Очищение»:
Крис Райт, «Пепел Империума»
