Народы, созданные Древними. Согласно некоторым догадкам, все они, так или иначе, имеют внешнее сходство со своими создателями.
Древние (англ. Old Ones) были невероятно старой и технологически развитой расой. Именно они когда-то правили Галактикой до появления младших рас, и именно они благодаря своей невероятной мощи создали большую часть разумных существ и заселили ими свободные миры. Предположительно, уничтожены некронами во время Войны в Небесах.

Древние обладали высоким уровнем развития технологий, благодаря которому активно заселяли жизнью когда-то пустовавшую Вселенную. В те времена у них были наиболее мощные психические способности, благодаря которым они могли подчинять себе энергии тогда ещё спокойно текущего варпа. Древние были фактически бессмертны, что вызвало сильную зависть у расы, которая когда-то называла себя некронтир.

О существовании Древних человечество знает в основном благодаря мифологии эльдар, воевавших с некронами во время Войны в Небесах. Крайне редко имперские исследователи или флоты эксплораторовМеханикус могут наткнуться на осколки технологий этой расы, но даже этих осколков хватает, чтобы осознать всю невероятную мощь тех, кто когда-то давно правил всем.

История[]
К сожалению, о Древних известно довольно немного.

Древние — разумная раса почти бессмертных существ с медленным и хладнокровным интеллектом. Они были, вероятно, первым действительно разумным видом в Галактике (не считая К'тан, которые образовались во время зарождения Галактики и не вмешивались в её дела). Древние обладали невероятно развитыми технологиями и мощными психическими способностями, которые делали их хозяевами тогда ещё спокойного Имматериума. Именно они создали Паутину, позже расширенную и доработанную их творениями — эльдар. Они использовали свои запутанные коридоры между измерениями для перемещения через варп с помощью парных порталов, размещённых на множестве планет. Предположительно доброжелательная раса, Древние хотели воспитывать молодые разумные виды и защищать их от К'тан и их слуг некронов. Позже эта защита переросла в серию масштабных войн, в ходе которых Древние были полностью истреблены, К'тан разбиты на осколки, а некроны погрузились в стазис на десятки миллионов лет.

Война в Небесах[]
Одной из немногих уже разумных рас, с которыми столкнулись Древние, оказались гуманоиды некронтир, которые в то время медленно расселялись по Галактике, используя субсветовой способ межзвёздного перемещения, за пределы своей родной системы. Жизнь их была короткой и мучительной из-за смертельной радиации родного солнца. Когда они впервые встретились с Древними, у них возникла глубокая зависть и ненависть к Древним из-за их почти полного бессмертия. Этот гнев привёл к первой войне, разыгравшейся когда-либо в Галактике. Но война против Древних оказалась тщетной, и некронтир были отброшены на отдалённые миры во внешнем кольце галактических звёзд. Благодаря этому, побеждённые встретили своих богов, которые тоже когда-то потерпели поражение от Древних.

Постепенно некронтир удалось установить контакт с этими существами из чистой энергии, которые питались силой звёзд. К'тан знали, что они никогда не смогут полностью понять материальную вселенную без материального тела. Некронтир создали живые металлические тела из некродермиса, которые К'тан используют до сих пор. Вскоре некронтир начали поклоняться этим сущностям как своим Звёздным Богам, поскольку их силы и разум далеко превосходили всё, с чем раньше сталкивались, включая даже Древних. В своих новых физических телах К'тан наконец более явно проявили себя. Они стали получать большое удовольствие от некоторых аспектов жизни. В своих ужасных «красных урожаях» Звёздные Боги собирали молодые разумные формы жизни, чтобы затем поглотить их как пропитание.

К'тан сообщили некронтир способ избавиться от проклятия их короткой жизни. Они предложили перенести сознание некронтир в живые металлические тела, похожие на тела самих К'тан. Сначала вымирающие существа отказывались от такой участи, но потом Звёздным Богам удалось обманом заставить их принять своё предложение. После переноса некронтир обрели бессмертие, которого так жаждали, но потеряли свободу. Их умы притупились, и лишь немногие из их расы — в основном лорды некронов — сохранили независимое мышление. Побочным эффектом этого процесса было то, что некронтир, теперь называющие себя некронами, постепенно теряли способность ощущать любые эмоции и стали бездушными механическими рабами К'тан. С перевоплощением и созданием ужасного нового вида К'тан снова начали войну против Древних, которая позже станет известна как Война в Небесах.

Для борьбы с этими ужасающими противниками Древние создали новые расы, чтобы защитить себя (среди них были эльдар и крорки, предки современных орков). Зная, что К'тан крайне уязвимы к энергиям варпа, Древние наделили разумы своих творений связью с мощью Имматериума. К сожалению, внедрение этих воинственных и психически активных рас в Галактику имело очень серьёзные последствия. Грубые эмоции и коллективные бессознательные убеждения этих новых рас оказали огромное влияние на варп, создав первые психически активные сгустки энергии, которые впоследствии обрели лик Богов Хаоса. Все эти события полностью извратили Имматериум, превратив мир когда-то чистых и спокойных энергий в неспокойное и беспорядочное царство, ныне именуемое варпом. Из загрязнённого измерения вышло бесчисленное количество демонов и прочих отродий Хаоса, которые добили и без того существовавших на грани Древних.

Следы Древних[]
Большинство созданных Древними рас пережили их и на момент 41-го тысячелетия всё ещё существуют. Эльдар до сих пор сохранили упоминания о Древних в своей мифологии, орки же из-за своей природы вообще не задумываются о них.

Известен как минимум один случай обнаружения технологии Древних силами Империума. Флот эксплораторов Адептус Механикус, идя по следам исчезнувшего магоса, обнаружил устройство, названное «Дыханием Богов». Оно могло легко создавать, изменять и уничтожать огромные территории, воздействуя на целые сектора Галактики и ускоряя время, прогоняя жизненные циклы звёзд за столетия. Мощь подобного механизма даёт хорошее представление о той силе, которой владели Древние.
