«Что есть бог? Существо, обладающее безмерной силой? Предмет ритуалов и поклонения? Нечто — некая сущность — более великая, чем человек, властитель над целым видом? Что ж, в соответствии с этими положениями Император — есть бог!»– Свидетельство осуждённого учёного из Братства Даштоди на публичном суде, М30
Эмблема Адептус Министорум
Имперский Культ (также Церковь Императора-Спасителя, или Культ Императора) — религиозный культ, основанный на почитании Императора Человечества в качестве Повелителя, Защитника и Отца Человечества. Появился после его восхождения на Золотой Трон. В 42-м тысячелетии Имперский Культ — господствующая религия в Империуме. Любые ереси против него жестоко наказывается. Эта религия управляется Экклезиархией, также называемой Церковью Императора.

Имперский Культ — государственная религия Империума, и в каком-то смысле она обеспечивает его существование, объединяя человечество вместе идеей службы Императору и Империуму.

Содержание
1История
2Имперское Кредо
2.1Способы поклонения
2.2Места поклонения
2.3Догматы веры
2.4Грех псайкерства
3Известные имперские святые
История[]«Знайте же, что во времена незапамятные, когда звёзды были ещё молоды, а Галактика была погружена во тьму, именно Император показал нам свет!»– Проповедник Культа
В 42-м тысячелетии обычный имперский гражданин считает, что Император всегда почитался в качестве бессмертного и всемогущего бога, однако это не так. В начале Великого крестового похода Императора не существовало Экклезиархии. Сам Повелитель Человечества запрещал любые формы организованной религии и заявлял, что она является источником значительного количества раздоров и невежества, не позволяющих человечеству полностью использовать свой потенциал. Идея поклонения была предана анафеме Императором, который хотел создать секуляризованную империю, управляемую разумом и наукой. Официальная имперская доктрина заключалась в том, что Император был крайне могущественным существом, праведным правителем человечества и его совершенным образом, но при этом — человеком.

Во время Великого крестового похода многие из простых граждан Империума решили, что света разума и истины, который нёс Император, недостаточно, и стали поклоняться ему как божеству. Сам Император не хотел, чтобы его считали богом, но его деяния во время Великого крестового похода и сам факт его существования — бессмертного человека, самого могущественного псайкера в истории Галактики, положили начало культу, известному как «Лектицио Дивинитатус», основанному на труде, написанном примархомЛоргаром, в котором утверждалось, что в действительности Император является божественной сущностью.

Император стал объектом почитания после Ереси Хоруса и его заключении в Золотом Троне на Терре. Будучи сравнительно недолгой, Ересь Хоруса оставила нетронутыми очень немного уголков Империума. Император был главой всего человеческого рода, спасителем и примером, от которого бесчисленные миллиарды людей ждали защиты и руководства. Император создал государство, которым управляли разум и законы, номинально эгалитарное общество, где все были друг другу братьями и сражались бок-о-бок с великой целью объединения расы людей. До измены Хоруса простые люди и не думали бояться варпа и сущностей, обитающих в нем. Агенты Императора упорно боролись, чтобы искоренить суеверия и колдовство в народах, с которыми они столкнулись во время Великого крестового похода (таким образом нанося удар по силам Хаоса).

Всё же Император был богом среди людей. Он был высок, силен, одарён внушающей страх силой, потрясающим интеллектом, и пламенным обаянием, которое вызывало обожание и уважение множества людей. Кроме того Императора сопровождали примархи и их Легионес Астартес, которые Он сам создал, и каждый из которых был одарён частью силы Императора. Как такому человеку можно было не поклоняться как богу? Во время Ереси Хоруса человечеству открылся истинный лик Вселенной. Разумность и логичность, которые утверждались во время Великого крестового похода, стали лишь фасадом, за которым скрывалось только кипящее, бормочущее безумие. Продавая свои души силам варпа, предатели высвобождали кошмарных существ и овладевали огромной силой, которая не имела ничего общего с искусством научного познания и прогресса. Чемпионы каждой стороны столкнулись как ангелы и дьяволы из мифов, которые слуги Императора так упорно старались выкорчевать из разумов людей Империума. Ересь стала сражением за саму душу человечества, окончательным столкновением между «добром» и «злом», и это изменило всё.

Одновременно с восстановлением Терры после разрушений, причиненных во время осадыИмператорского Дворца в кульминационный момент Ереси, возродилась и вера Империума. Имперский Культ возник, когда старший офицер Имперской Гвардии, базировавшейся на Терре, начал утверждать, что получил мудрость Императора через серию видений. Этот человек, чьё настоящее имя затерялось в истории, взял себе имя Фатидикус, которое с одного из древних языков мира-колыбели человечества переводилось как «пророк», и проповедовал свое откровение знакомым в высших эшелонах власти Империума. В скором времени новый культ был распространен повсюду, поскольку его новообращённые были от всех ветвей имперского общества, и их служебные обязанности часто кидали их в разные уголки Империума, помогая распространять веру. Куда бы они ни направились, сторонники культа распространяли слово Фатидикуса, часто принося единение в области, всё ещё разрываемые анархией Ереси Хоруса. Конечно, эти рьяные личности встречали на своем пути многих, кто выступал против них, но у них были ресурсы политического и экономического уничтожения, способные принудить к согласию, и скоро тысячи культов и сект были поглощены новой верой. Против отказавшихся сотрудничать были произнесены пылкие проповеди, и против не принявших культ восставали целые новообращенные цивилизации. Таким образом было жестоко подавлено множество разрозненных сект, хотя Фатидикус и его последователи никогда открыто не поддерживали такие подавления, и скоро Церковь Императора-Спасителя стала доминирующим вероисповеданием в 2/3 Империума. Фактически, единственные учреждения, которые не последовали общему примеру, были Адептус Астартес и Культ Механикус, у которых были свои собственные традиции и верования, и кроме того, которые были слишком могущественны для того, чтобы быть обращенными в новую веру насильно. Спустя два тысячелетия после основания на Терре, Церковь Императора-Спасителя была формально признана официальной религией Империума.

Учреждению дали новое название Адептус Министорум и два столетия спустя экклезиарху Венерису II предоставили место в Сенаторум Империалис, Совете Высших Лордов. За следующие столетия Министорум далее укрепил свою власть, организовав в Империуме административные области, названные епархиями, каждым из которых управляет кардинал. Это породило систему десятин, которые заплатили за постройку тысяч обширных соборов и бесчисленных святынь во всех принадлежащих человечеству частях космоса, и положило начало обширной теократической организации, состоящей из миллиардов чиновников. Со временем Министорум получил почти неограниченную политическую власть, соответствующую власти над сердцами людей. Через три столетия место в Сенаторум Империалис стало постоянным, и его власть стала почти безграничной.

Имперское Кредо[]
Верующие в Императора Спасителя из Имперского Культа
Имперское Кредо — совокупность доктрин и элементов веры, проповедуемых в Империуме. Это слово самого Императора, переданное его святыми, и оно составляет ядро веры, которую разделяет каждый верующий Империума независимо от формы вероисповедания, принятого на его родной планете.

Практически, Имперское Кредо работает на нескольких уровнях. В утончённой атмосфере Священного Синода и Синода Министра кардиналы бесконечно обсуждают мелкие нюансы толкования слов святых. Споры о точном значении одной фразы могут бушевать в течение многих десятилетий, даже столетий, вызывая острые расколы среди различных фракций, когда люди порицают друг друга как отсталых дураков, опасных реформаторов, или даже еретиков. Действительно, было много случаев, когда между фракциями, придерживающимися противоположных взглядов на то или иное толкование, случались столкновения, и в особо тяжёлых случаях кардиналы соседних епархий собрали обширные армии из числа своих прихожан и шли войной на своих бывших братьев по вере.

Каждый день синоды распространяют кучу заключений и разъяснений изученных текстов и аннотаций существующих. Кардиналы должны проповедовать эти трактаты тем, кто стоит ниже них, тем самым распространяя слова истины по всему Империуму. Практически ни один человек не может быть сведущ во всех аспектах столь обширной доктрины, поэтому существуют целые армии специалистов и ученых, занимающиеся анализом некоторых отрывков для своих хозяев и пополнением архивов в обширных святилищах Министорума. Второй уровень, на котором воздействует Имперское Кредо, находится на противоположном конце шкалы — в душе каждого человека в Империуме. Большинство верующих живут среди бесконечного тяжелого труда и притеснения, где единственная альтернатива жизни презренного раба — быть посланным на далекую войну, чтобы быть убитым руками кровожадного чудовища-нелюдя. Для многих богослужение — короткая передышка среди чудовищности ежедневного существования, возможность избежать жестокости надзирателей, прежде чем снова вернуться к нелегкому труду. Конечно, тех, кто слишком замешкается перед алтарем, обычно наказывают сразу, и многие были осуждены на службу в штрафных легионах лишь за то, что вернулись из храма всего лишь на минуту позже отведенного времени.

Однако, поклонение Императору как спасителю человечества — единственное, что разделяют люди во всем Империуме. Лишь те, кто пойман в западню Тёмными богами или находится в услужении у какой-либо из чужих рас, отвергают Императора. Человек может быть худшим из отродий, мятежником, пиратом или работорговцем, может презирать все законы Империума, и тем не менее он будет предан Богу-Императору Человечества.

Имперское Кредо является крайне гибким и изменяется миссионерами так, чтобы соединиться с местными культурой, религией и традициями мира, на который они несут его. Таким образом, традиции и догматы, почитаемые на одном мире, могут вызывать лишь отвращение на другом. Министорум не возражает против наличия широкого спектра традиций и верований, так как практически невозможно провести стандартизацию веры по всему Империуму.

Но Экклезиархия настаивает на сохранению ключевых догматов:

Император однажды находился среди людей, но Он является, и всегда был, богом.
Император — единственный истинный бог, вне зависимости от любых верований, в которых человек ранее находился.
Необходимо очистить еретиков, опасаться псайкеров и мутантов и ненавидеть инопланетян.
Каждый человек имеет место в божественном порядке Императора.
Необходимо без вопросов подчиняться власти Имперского правительства.
Еще одна повторяющаяся тема: понятие о Конце Времён, особенно распространившееся к концу 41-го тысячелетия. Считается, что в это время Император встанет с Золотого Трона и завершит то, что он начал 10 тысяч лет назад, и защитит верующих от зла Галактики. Большинство людей верят, что это будет время освобождения, в то же время находятся и те, кто считает, что теперь Император будет судить человечество, уничтожая тех, кому не хватило веры и ненависти к врагам.

Помимо основных принципов, есть множество разрешённых и запрещённых догматов, которые отличаются в различных секторах и служат предметом постоянных дебатов. В частности, постоянно обсуждается тематика жизни после смерти, так как во многих версиях Имперского Культа говорится, что благочестивые займут свое место рядом с Императором в вечности. Но другие представители Священного Синода рассказывают о других версиях загробной жизни, и представления о ней сильно варьируются в зависимости от культуры на какой-либо планете.

Способы поклонения[]
Витраж, изображающий Бога-Императора
Несмотря на ошеломляющее разнообразие культур, одно неизменно: Бог-Император Человечества.

Вера в Императора — одна неизменная истина жизни, которая живёт в сердцах и умах людей, независимо от того какое из бесчисленных сообществ Империума их породило. От надушенных придворных планетарного двора до ничтожнейшего наркомана подулья все преклоняются перед Императором как перед единственным богом, в чьих руках находится их собственная судьба. Спит ли человек на простынях из мерцающего пустотного шёлка или среди зловонных развалин переулков улья, он возносит молитвы Императору прежде, чем закрыть глаза, поскольку сущности, преследующие его в кошмарах, реальны, и ни богатство, ни статус не могут защитить его — только вера. В то время как все люди Империума поклоняются Императору, способ, которым они это делают, сильно разнится в зависимости от культуры. Настолько обширны владения Императора, и различны Его народы, что общими для них являются лишь некоторые аспекты веры. За пределами Адепта, с их специализированными языками, кодексами и жаргонами, большинство людей с трудом смогло бы общаться с жителем любой другой планеты, уже не говоря о понимании общества, из которого он происходит. Кроме того, много ответвлений веры уходят корнями в ушедшие тысячелетия, когда однажды потерянные народы были открыты вновь и воссоединены в галактическую цивилизацию. Имперские миссионеры часто тонко изменяли родные религии, вытесняя их так, чтобы через многие поколения все пантеоны богов представляли Императора и его святых.

Таким образом, так называемое «Имперское Кредо» принимает почти настолько же много форм, насколько много планет в Империуме. Хотя все поддерживают веру в одного Бога-Императора, верующие многих миров едва ли чувствовали бы какое-либо родство друг с другом или признали бы, что оба поклоняются одному богу. Есть миры, где священники бросают живых людей в жерла вулканов, полагая, что Император живёт в пламенных глубинах, и жертвы станут его почётными слугами. Другие верующие считают, что Бог-Император проживает в горящем сердце их солнца, и только постоянное поклонение дает гарантию того, что солнце будет подниматься над горизонтом каждый рассвет. Другие знают часть правды о том, что Император сидит на своем Золотом Троне на далекой Терре — но даже среди них есть бесчисленные различия в формах и стилях поклонения. Несмотря на эти миллионы местных проявлений Имперского Кредо, религиозная элита — бесчисленные чиновники Адептус Министорум — объединяются, чтобы сформировать охватывающее Галактику учреждение, которое проповедует веру в Бога-Императора Человечества как живого бога, заносит бесконечное разнообразие в каталог верований, избавляется от действительно еретических культов, и принимает меры против неправедных доктрин. От имени Императора они призывают верующих к молитве, своевременным выплатам десятины и инициируют священные крестовые походы. В Галактике, где война и притеснение являются нормой жизни, почитание Императора в любой форме, как принято считать, является единственным способом, которым можно победить бесчисленных врагов человечества. Проповедовать иначе означает быть отринутым человечеством, названным еретиком и быть проклятым навечно.

Существует множество способов поклоняться Императору. Некоторые почитают Его, как далёкий, патриархальный человеческий образ. Кто-то отождествляют Его с некоторыми природными явлениями, многие другие, например примитивные ифисианцы с Двимлихта, считают его звёздным богом, ибо Его посланники всегда спускаются с небес. Но все ветви культа сходятся на одном — есть только один Император. Поклоняться пантеону богов и ставить других богов в один ряд с Ним — ересь. Однако за тысячелетия многие люди, отмеченные Императором, становились Его святыми, и их почитают по всему Империуму. У каждого аспекта жизни есть свой святой, а торговля их реликвиями процветает на многих мирах.

Места поклонения[]
Святилище Имперского Культа
Поклонение Императору, как правило, хорошо организовано. Кафедральные комплексы есть в столицах всех миров со значительным населением. В густонаселённых, переполненных мирах-ульях они могут занимать целые шпили.

Изящное здание Император Триумфант, построенное после Второй войны за Армагеддон в улье Армагеддона-Прайм, грациозно устремляется к небу, а высота её главной башни достигает одного километра. С её вершины, касаясь тропосферы, милосердно взирает на лежащий внизу загрязнённый мир статуя Императора. В большинстве городов есть церкви и храмы Императора и даже в беднейших деревушках примитивнейших племен есть священные пещеры или рощи, посвящённые Ему.

Разумеется, есть такие места, где поклонение Императору заменяет собой все прочие аспекты жизни — это миры-святыни Империума, где, возможно, один из великих святых, или даже сам Император в далёком прошлом, свершил чудесное деяние. Эти планеты могут быть одним обширным религиозным комплексом или огромным миром-кладбищем, таким как Гранитор (богачи тратят огромные состояния за право хоронить там мёртвых членов своих семей, обычно тех, кто погиб на службе Императору). И наконец, есть кардинальские миры, оплоты культа, куда стекаются миллионы пилигримов. Эти планеты напрямую управляются Экклезиархией, там находятся высшие сановники Культа, ответственные за духовное здоровье громадных районов космоса.

Имперская готика
В охватывающем всю Галактику Империуме строения, создаваемые человеком, бесконечно разнообразны, от полированных стальных башен до растянутых индустриальных кварталов, от хижины из необожжённой глины до бронированных куполов глубоко под поверхностью океана. Однако некоторые типы зданий выглядят в чём-то похожими, включая могущественные крепости Имперской Гвардии, мануфакториумы Адептус Механикус, и конечно, храмы Адептус Министорум.

От самого величественного собора до самого маленького из алтарей пилигримов, строения, построенные по велению Экклезиархии, созданы для того, чтобы возвеличить дух и вызвать в верующих чувство восхищения силой Императора. Изящные башни, поддерживаемые невероятно тонкими висячими опорами, уводят взгляд вверх к небесам, в то время как статуи бесчисленных святых Империума смотрят вниз с высоты своих постаментов под сводчатыми потолками. Изящные колонны поднимаются высоко в небо, и свет, проникающий сквозь древние витражи, кажется потусторонним на фоне красочных картин из жизни святых. Люди ощущают себя микроскопическими насекомыми, ползущими по залам богов. Строительство таких мест бросает вызов интеллекту, поскольку тонкие арки кажутся неспособными удержать столь большой вес каменной кладки. На самом же деле в самые большие соборы встроены огромные древние антиграв-генераторы, которые, в случае выхода из строя, вызовут обрушение всего сооружения на скопление людей внизу.

Ожидаемый эффект состоит в том, чтобы наполнить смотрящего на храм страхом и удивлением, чтобы напомнить ему о том, что ждёт его за гранью смертного существования, и объединить верующих всего Империума в поклонении единственному истинному Богу-Императору Человечества.
Догматы веры[]
Имперское Кредо — конгломерация исконных религиозных принципов, измененных миссионерами, и бесчисленных эдиктов руководства Министорума. Также, обычаи, которых придерживаются в одном мире, могут быть сочтены отвратительными в другом, в зависимости от сочетания исконных, модифицированных и привнесённых верований. Министорум терпимо относится к огромному числу обычаев и верований, но есть определённые принципы веры, которые остаются неизменными от одного края Империума до другого.

В основе Имперского Кредо лежит тот факт, что Император однажды жил среди людей и что Он — бог. Кроме того, неважно, какой силе поклонялись люди до прихода Императора, Он — единственный истинный бог, и никакому другому богу нельзя поклоняться наряду с Ним. Верования в любом мире могут испытывать некие колебания в рамках соблюдения этих основных канонов. Почти в каждом мире есть свои легенды относительно рождения Императора и его молодости. Самые старые источники утверждают, что Император был шаманом, который родился на древней Терре задолго до расцвета цивилизации, наблюдал и направлял развитие человечества в течение бесчисленных эр до того, как взял власть в свои руки на рассвете Века Империума.

Другие легенды говорят, что Император был одной из тысяч разных легендарных личностей, или, на самом деле, ими всеми, под их личиной живя среди людей и готовясь к тому времени, когда Он станет нужен. Даже официально санкционированные тексты, распространяемые Министорумом, сильно разнятся в этих вопросах, и каждый склонен представлять взгляды на какого-то святого, неизменно с помощью многоуровневых аллегорий. По большинству вопросов не представлено никакой объективной истины, есть лишь множество притч, которые проповедующие Имперское Кредо могут использовать, чтобы донести до верующих любую мысль, которую захотят.

Постоянным элементом является понятие о том, что у каждого человека есть место в божественном замысле Императора, и это выражено в иерархии Министорума. Местом подавляющего большинства является низ иерархии и беспрекословное выполнение приказов и заданий, данных свыше. Даже обладающие статусом и положением должны вести себя, будто власть и богатство являются трудностями, а не привилегиями. Не может быть никакого обсуждения официальных приказов, а совершивший подобное объявляется еретиком с той же уверенностью, что и воздвигающий хулу на Императора или вызывающий демона посреди проповеди кардинала.

Кроме этих основных догматов существует множество других официальных и неофициальных догм. Многие из них являются предметом обсуждения на высших уровнях, в то время как некоторые могут быть распространены в течение долгого времени прежде, чем уступить место более корректным, или могут быть яро проповедуемы в одних регионах, но лишь мельком упомянуты в других.

Повторяющейся темой доктрины является понятие Конца Света. Большинство писаний на деле принимают форму пророчеств, но они редко имеют что-то общее кроме того, что предсказывают войну галактического масштаба, пожирающую человечество. На протяжении десятитысячелетней Эпохи Империума такие писания возникали каждый раз в конце очередного тысячелетия, часто становясь самовыполняющимися, поскольку повергали людей в предапокалиптическое безумие. Часто предсказывают,что Конец Света примет форму последней битвы, в которой человечество будет признано неполноценным и разрушено, либо окажется достойным существования и войдёт в новый век, где унаследует Галактику и изгонит или победит все другие разумные формы жизни. Само собой разумеется, поскольку 41-е тысячелетие близится к завершению, в Империуме наблюдается подъём таких учений и апокалиптических культов. А так как Империум близится к десятитысячелетнему возрасту, можно ожидать ещё более разрушительного неистовства, нежели когда-либо ранее.

Часто с понятием Конца Света связывают веру в то, что Император поднимется со своего Золотого Трона и закончит работу, которую он начал десять тысяч лет назад, освобождая верующих от всех зол Галактики. Хотя много разновидностей этой доктрины считают это временем избавления, большинство предупреждает, что Император также станет судьей всем людям, бросая тех, кому недостает веры, в адский огонь или не пуская их в славный век, который последует после Его окончательной победы над злом. Культы, посвящённые бичеванию и епитимии, стремятся подготовить человечество к возвращению Императора, впадая во всё большие крайности, дабы доказать, что они свободны от греха.

Многие учения Экклезиархии упоминают некую форму загробной жизни, в которой верующие навечно займут место рядом с Императором. Как это было с очень многими элементами Имперского Кредо, синоды обсуждали специфические особенности этой загробной жизни в течение многих тысячелетий, в то время как обычные люди меньше подвергались влиянию речей кардиналов, и больше — специфическим особенностям их собственной культуры. В мирах на самом краю Империума, отделённых от центральных властей огромными расстояниями космического пространства или бушующими варп-штормами, сама Терра может считаться местом последнего суда Бога-Императора, на который попадают верующие после смерти. Другие представляют загробную жизнь в более абстрактных понятиях, уча, что дух будет взят в золотое царство, чтобы слиться с теми, кто попал туда ранее. Учитывая, что много миров испытали длительный период изоляции, во время которого развились многие варварские верования, скорее всего, существует столько же представлений о рае, сколько планет в Империуме.

Конечно, те, кто верит в награду, должны также верить в наказание. Если тем, кто был признан достойными, разрешат купаться в славе Императора, тогда те, кто не был, должны быть прокляты. Часто случается, что проповедники Экклезиархии тратят гораздо больше времени, предупреждая своих прихожан о том, что случится с их бессмертной душой, если они отклонятся от Его пути, чем описывая то, что ожидает праведных.

Кладбища падших идолов

Гог Вандир в окружении советниковВо время периода, ставшего известным как «Кровавое правление», имперские миры были усыпаны колоссальными изваяниями, изображающими Высшего Лорда Гога Вандира; многие из них были настолько массивны, что возвышались над статуями самого Императора. После реформации Экклезиархии, которая последовала за падением Высшего Лорда, многие из этих ненавистных идолов были отринуты людьми, уничтожены, либо увезены в отдаленные области миров, где они медленно разрушались под действием сил природы. Существует множество таких «кладбищ падших идолов», но доступ к ним запрещен простым людям, что служит предостережением против зла падшего Высшего Лорда. Это жуткие, гибельные места, гнетомые весом эпох и населенные призраками, места, куда осмеливаются заходить лишь безумцы, либо заблудшие.

Некоторые статуи Гога Вандира были слишком велики, чтобы их обрушить, либо служили опорой для соборов еще большего размера, таким образом, они не могли быть удалены без разрушения всего строения. Многие из этих статуй были переделаны по подобию других святых или самого Себастьяна Тора, их ненавистные лица были преображены в любимые людьми лики. Некоторые из изваяний были осквернены, и стоят по сей день как мрачное напоминание опасности поклонения кому-либо кроме Императора.
Грех псайкерства[]
Общим и часто проблемным вопросом для Имперского Кредо является вопрос псайкеров. В основе Имперской Доктрины есть противоречие относительно наделённых даром псайкера, или проклятых его касанием, в зависимости от точки зрения. Каждый год всё больше псайкеров рождается или обретает способности, и опасность, которую они представляют для человечества, не может быть преуменьшена. Псайкеры привлекают жителей варпа как кровь, пролитая в океане, привлекает акул, и те, кто слаб или незащищён обрядом Связывания Души с Императором, могут подвергнуть находящиеся рядом поселения ужасающему опустошению. Некоторые могут быть поглощены злыми импульсами и в то же время обнаружить у себя способность убивать взглядом. Другие могут увидеть, что их разум превратился в ворота в адские области космоса, через которые могут прорваться легионы демонов. Поэтому псайкеры, как часто говорят, представляют величайшую опасность самой душе человечества. В то же самое время Империум не мог бы существовать без псайкеров. Без астропатов рассеянные миры охватывающей Галактику империи могли бы сообщаться с самой малой скоростью. Без навигаторов было бы возможно лишь субсветовое путешествие, и без ежегодной жертвы миллионов псайкеров благословенный свет Астрономикона не вёл бы корабли через погружённые во тьму глубины варпа. Кроме того, много частей вооружённых сил Империума используют псайкеров в качестве мощного оружия на полях сражений, включая библиариев Адептус Астартес и псайкеров примарис Имперской Гвардии. Кроме того, хотя многие не думали о Нём так, сам Император является сильнейшим псайкером из когда-либо живших. Множество учений Имперского Кредо проповедуют против псайкеров, которые часто считаются колдунами. В самом деле, хотя большинство обычных людей чувствует себя неуютно в присутствии астропатов и других «санкционированных» псайкеров, действительность диктует, что псайкеры — часть великого плана, который Император задумал для человечества. Истинная цель гнева Министорума — несанкционированный псайкер, скрывающийся среди верующих и использующий свои способности во вред. Немногие проповеди проходят без призывов к прихожанам быть бдительными к признакам такой угрозы в своем окружении.

Известные имперские святые[]
Святая Целестина возвращает к жизни павшего защитника Империума (фан-арт)
Император Человечества является главным объектом поклонения в культе, но отнюдь не единственным. Помимо него существует множество святых, статуи которых ставят в святилищах и имена которых верующие несут сквозь многотысячную историю Империума.

Себастьян Тор — пожалуй самый известный во всём Империуме проповедник, который благодаря своему красноречию и неравнодушию к тяготам простым людей, смог прекратить эпоху, именуемую Эрой Отступничества.
Махарий — один из самых известных имперских святых. При жизни он был одним из наиболее талантливых за всю историю Империума полководцев, благодаря чему получил ранг Воителя, а также провёл величайший в 41-м тысячелетии крестовый поход.
Святая Целестина — великая героиня из Адепта Сороритас, которая отдала жизнь в бою, но была возрождена в качестве Живой Святой, после чего неоднократно приходила на помощь в тяжелейшие времена для защитников Империума.
Святая Катерина — основательница ордена Огненного Сердца и сильнейшей из последовательниц Алисии Доминики, основательницы Адепта Сороритас. Обладала бронёй с осколком доспеха Императора, получая от него невероятные способности, благодаря чему она совершила множество подвигов и была признана Живой Святой.
