У этой комбинации рун множество толкований...
На русский язык слова navy (военный флот) и fleet (просто флот) часто переводят просто как флот. В литературе по Warhammer 40,000 Военный Флот встречается под названием Имперский Флот или Имперский военно-космический флот. Если вы хотите почитать про небоевой флот Империума и о пустотных кораблях человечества в целом, то перейдите в статью Имперский Флот

«Если Адептус Астартес — гнев Императора, а Имперская Гвардия — его молот, то Святой Флот — его могучий щит»– кардинал Крегори Хестор

Имперский Военный Флот
ГлаваВерховный лорд-адмирал
ПредназначениеОсновной военно-космический флот
Дата созданияначало М31

Имперский Военный Флот — один из видов вооруженных сил Империума Человечества, боевое отделение Имперского Флота и часть флота Империума. В то время как Имперская Гвардия отвечает за наземные силы, Военный Флот несет ответственность за армады военных звездолетов, которые поддерживают порядок между звездами и планетами в Империуме. Он предоставляет постоянную поддержку Имперской Гвардии, доставляя полки и отделения в боевые зоны за тысячи световых лет. Линейные флоты постоянно уничтожают угрозы как внутри, так и за пределами границ Империума.

Многочисленные пираты, ренегаты и чужаки совершают набеги и считают себя защищёнными от возмездия. Они ошибаются. Огненный меч гнева Императора может покарать их в любой момент, и этим мечом станет Военный Флот, колоссальная организация, обладающая достаточной властью для разрушения звёздных систем и уничтожения целых цивилизаций. Неисчислимые экипажи и корабли Имперского Флота, от тяжеловесных линкоров до юрких эсминцев, являются щитом и мечом Империума в войне среди звёзд. Ни одна война, охватывающая более чем одну систему, не обходится без их участия.

В сражениях Военный Флот полагается на огромную прочность своих кораблей, массированные атаки, стационарную оборону и мощь тяжёлого вооружения, но проигрывает в мобильности флоту сил Хаоса или эльдар.

В древние времена, в эпоху Великого крестового похода и Ереси Хоруса Военный флот не был самостоятельной организацией, но считался частью большей Имперской армии и был известен как Армада Империалис. Его суда использовались для защиты имперского пространства и стратегических варп-путей. Корабли же Астартес были собственностью легионов и использовались для планетарных штурмов, которые составляли большую часть Великого Крестового похода. После ужасов Ереси Имперская Армия была разделена на два компонента. Это было сделано для ослабления предателей в случае возникновения нового мятежа против правления Императора.

Содержание
1История
1.1Великий крестовый поход
1.2Ересь Хоруса
1.3Из пепла
2Организация
2.1Сегментумы
2.2Секторы
2.3Бастионные флоты
2.4Резервные флоты
3Иерархия
3.1Уполномоченные (кадровые) офицеры
3.2Исполнительные офицеры
3.3Экипажи
3.4Завербованные
3.5Особые ранги
4Флотская разведка
5Технологии и снаряжение
6Космические корабли
6.1Линкоры
6.2Крейсеры
6.2.1Гранд-крейсеры
6.2.2Линейные крейсеры
6.2.3Крейсеры
6.2.4Легкие крейсеры
6.3Корабли сопровождения
6.4Рейдеры
6.5Ударные корабли
6.6Системные корабли
6.7Аэронавтика Империалис
6.8Устаревшие классы кораблей
7Галерея
История[]
Во время Великого Крестового похода как Имперская Гвардия, так и Военный Флот первоначально были одной организацией  — Эксертус Империалис (Имперская Армия). В совокупности эти массивные военные флоты стали называться Армадой Империалис.

В рамках этой формы организации к каждому кораблю был приписан один полк Армии. Командиры полков управляли одновременно и полком, и кораблём. Это делало каждый звездолёт отдельной и очень гибкой тактической единицей, а потеря такого корабля в варпе наносила минимальный ущерб Империуму.

Однако во время Ереси Хоруса оказалось, что некоторые полки использовали силу космических кораблей для создания в огне анархии собственных небольших империй. Эта тенденция и стала причиной разделения Имперской Армии на Гвардию и Флот. Сам Император Человечества издал указ об этом перед подключением к Золотому Трону. 

Великий крестовый поход[]
История Военного Флота уходит корнями во времена Великого крестового похода, который начался около 800.M30. Великий крестовый поход был самой масштабной и амбициозной кампанией в истории Человечества. Император предвидел, что это великое начинание было бы совершенно невозможным без бесчисленных тысяч кораблей, которые перевозили бы сотни тысяч сверхчеловеческих воинов легионов Астартес и многие миллионы солдат Имперской Армии от одной звезде к следующей.

Для этой сложной задачи было разработано огромное множество моделей судов различных классов. Некоторые из них использовались всего лишь несколько месяцев, а потом объявлялись устаревшими, другие же оказывались достаточно успешными и претерпевали многочисленные модернизации, навеки входя в историю. Первые суда на службе Империума были построены в орбитальных доках Терры. После заключения Олимпийского Пакта, связавшего молодой Империум с Механикус, верфи марсианского Железного Кольца также стали производить многочисленные суда. Но по-настоящему Поход начался после того, как в состав Империума вошёл Сатурнианский Доминион с его доками и огромным опытом строительства. По мере того, как Империум расширялся, строились и другие великие верфи — Восс, Грулгарод, Лорин и Кипра Мунди.

Ведомые волей Императора, первые экспедиционные флоты вышли за пределы Солнечной системы. Перед каждым экспедиционным флотом из сотен, а иногда и тысяч кораблей часто шли меньшие независимые флотилии, возглавляемые воинственными лидерами. Позже эти лидеры станут первыми вольными торговцами Империума. Многие из этих людей были правителями многочисленных царств, которые Император уничтожил во время Объединительных Войн. Им предложили выбор — преклонить колени перед Императором и присоединиться к походу или же умереть от его руки. Но торговцы должны были действовать независимо и вести свои собственные армии, не полагаясь полностью на имперскую помощь. Им было запрещено возвращаться на Терру, так как никто не знал, с камими ужасами они могли столкнуться.

По мере того, как Империум расширялся, расширялись и его флоты. Многочисленные утраченные технологии были вновь найдены. Какие-то технологии были отобраны силой, другие же охотно передавались под контроль Повелителя Человечества. Некоторые суда были уникальны — даже самые продвинутые адепты Марса не могли надеяться воспроизвести: «Терминус Эст», «Никор», «Мирабилис» и «Фаланга». Другие образцы и классы оказались пригодными для массового производства. Вскоре суда разных организаций приобрели собственные отличительные черты — например, тупые носы, обшитые бронированными плитами у Астартес, огромные трюмы у грузовых кораблей и танкеров и так далее. Помимо чисто практических усовершенствований появлялись и чисто декоративные: глянцево чёрные рейдеры Гвардии Ворона, грубая некрашеная сталь Железных Воинов, позолоченный пурпур Детей Императора и так далее. 

Ересь Хоруса[]
Во время Великого крестового похода было обычной практикой приписывать имперские полки и поддерживающие их суда экспедиционным флотам, ведомым легионами Астартес. Но после заражения Хаосом самого любимого сына Императора, примарха Хоруса, и начала Ереси на рассвете 31-го тысячелетия, стало очевидно, какая огромная ошибка заключалась в таких действиях. Во время гражданской войны Империум раскололся, и человечество чуть не уничтожило себя в кровопролитной войне. Воитель повёл половину легионов космодесанта в бой в открытом восстании против Империума. Вместе с этими легионами генетически усиленных воинов шли миллиарды смертных солдат, мужчин и женщин, набранных из колоний Человечества и собравшихся под знаменем Императора. Когда Хорус отказался от подчинения отцу, он прихватил с собой бесчисленных солдат и корабли Имперской Армии. Те люди, которые когда-то сражались за воссоединение галактики под знаменем Империума во время Великого крестового похода, теперь сражались друг против друга в кровопролитной войне.

Все подразделения Имперской Армии, бывшие в составе флотов предателей, незамедлительно присягнули на верность Воителю — из страха или слепой веры. Даже среди лоялистов подразделения Армии чуствовали себя плохо, так как не соответствовали требованиям своих трансчеловеческих повелителей. По всей ширине галактики Имперская Армия уничтожала себя в невиданных доселе сражениях. Объединенные силы флота и армии переходили из мира в мир под командованием никому не подчиняющихся генералов и лордов-командиров. В течение последующих столетий Империум медленно восстанавливался, навсегда испорченный кровью, пролитой в гражданской войне, которая почти уничтожила его.

Из пепла[]
После того, как Архипредатель был повержен, а его армии отступили в Око Ужаса, Империум был на грани развала. Примарх Ультрамаринов Робаут Жиллиман опасался, что подобное восстание когда-нибудь может повториться. После восстановления Империума были проведены многочисленные гражданские и военные реформы. Титаническая мощь имперских сил теперь не была единым целым. Легионы Астартес был разбиты на ордена по 1000 десантников в каждом, но не они теперь будут выполнять роль основной военной силы. Это будут простые смертные из бывшей Имперской Армии, коих осталось намного больше, чем выживших лояльных космодесантников. Даже если они восстанут, то нанесут намного меньше ущерба Империуму. Астартес же будут выполнять роль элитных штурмовых сил.

Так Экзертус Империалис перестала существовать. Связь между Имперским Флотом и Армией была навеки уничтожена — никогда больше наземные силы не будут напрямую командовать звездолётами или даже своими силами воздушной поддержки. Из пепла Армии родились две отдельные организации — Имперский Флот и Имперская Гвардия. Полки старой Армии были реорганизованы в меньшие по размерам полки Гвардии, а комиссары следили за чистотой помыслов и лояльностью гвардейцев и рабочих Флота. Гвардия очень зависит от Флота, а Флот от Гвардии — даже если один полк нарушит свои клятвы верности, предательство не выйдет за пределы одной планеты. Если же восстанет флот, у него не будет возможности развернуть достаточно большое войско. Империум хорошо усвоил урок тёмных дней Великой Ереси.

Так и был создан Имперский Военный Флот, и так он продолжает существовать и в 41-м тысячелетии. Разделённый пустотой космоса и отличающийся культурами тысяч планет, он остаётся единым в своей службе Богу-Императору Человечества.

На многих имперских планетах Флот называют Святым Флотом. Экклезиархия утверждает, что Флот есть продолжение божественной воли Императора и сам по себе является благословенной организацией. Навигаторы, ведущие корабли в глубинах варпа, соприкасаются с проявленем божественности — лучом Астрономикона.

Организация[]
Сегментумы[]
Корабли Имперского Военного Флота на стоянке
Флотилии Имперского Военного Флота распределены по пяти Сегментумам Майорис и базируются в пяти Крепостях Сегментумов, там же, где и небоевой Имперский Флот. Флоты называются по имени Сегментума, в котором они базируются, например линейный флот Солар и так далее. В свою очередь, они делятся на меньшие флотилии, занимающиеся патрулированием секторов и субсекторов, и те, соответственно, несут на себе название той местности, охрана которой им поручена.

Каждый звездолёт приписанный к одному из сегментумов находится в юрисдикции и подчиняется приказам соответствующего верховного лорда-адмирала. Всего в Империуме пять верховных лордов-адмиралов. И хотя все они формально равны, должность адмирала Солар считается самой древней, следовательно самой престижной и главной. Поэтому данное лицо и представляет Военный Флот в совете Высших Лордов Терры.

В каждом сегментуме есть орбитальный штаб, называемый Крепостью Сегментума и являющийся базой для всех операций флота. Крепости контролируются высокопоставленными чиновниками Администратума, каждый из которых докладывает только перед Магистром Администратума.

Штаб-квартиры Флота:

Сегментум Солар — Марс
Сегментум Пацификус — Гидрафур
Сегментум Обскурус — Кипра Мунди/Белис-Корона после Великого Разлома
Сегментум Темпестус — Бакка
Сегментум Ультима — Кар Дуниаш
Секторы[]
Суда Имперского Военного Флота распределены по секторам в группы, называемые линейными флотами. Их задачей является защита и патрулирование территории сектора. Линейные флоты обычно называют по имени сектора. Командует линейным флотом офицер ранга Лорд-адмирал.
В некоторых особых случаях такой флот может быть сформирован для защиты намного меньшей территории. Каждый линейный флот состоит из определённого числа крейсеров и линкоров (50-75 кораблей), нескольких эскадр сопровождения и множества вспомогательных судов (транспортников, курьеров, патрульных судов и орбитальных платформ). Суда линейного флота выполняют огромное количество задач — защита торговых судов, конвои, зачистки, перевозка полков Имперской Гвардии, охота на пиратов или поддержка наземных войск. Обычно линейный флот действует небольшими боевыми группами (от 1 до 3 линейный кораблей и несколько эскадр сопровождения), но только в крайних случаях несколько таких групп действуют вместе. Собрание более чем половины всего состава флота в одной системе — почти неслыханное событие.

Бастионные флоты[]
Даже в пределах одного сегментума линейные флоты могут быть разными и приспособленными для выполнения определённой задачи. Линейные флоты Кадия, Агрипинаа, Скарус и Корона также известны как бастионные флоты. Они созданы для защиты Империума от постоянных набегов сил Хаоса и являются наиболее хорошо оснащёнными флотами Империума.

Бастионные флоты существуют в состоянии вечной войны. Изредка их собирают в огромные армады для противостояния Чёрным крестовым походам, но это требует также большого количества резервов.

Резервные флоты[]
В Сегментуме Обскурус расположен большой резерв военных сил, готовых вступить в бой по необходимости. Несмотря на возможность поддерживать корабли в состоянии полной готовности, линейный флот Обскурус предпочитает не выделять часть живой силы на обслуживание простаивающих кораблей. Орбитальные доки некоторых миров заполнены ровными рядами тихих, неактивных судов, в том числе и давно вышедших из использования. В случае великой необходимости корабли вводят в строй и оснащают наскоро собранной командой, и редко когда эта команда знает новое судно действительно хорошо. Использование резервных флотов — неблагодарное дело, а странное поведение экипажей и судов — обычное явление. Резервные флоты применяются только в самых отчаянных ситуациях, а вторжение вроде 13-го Чёрного крестового похода — одна из таких.

Иерархия[]
Основная статья: Иерархия Имперского Военного Флота
Уполномоченные (кадровые) офицеры[]
Уполномоченные офицеры представляют высшие ранги Имперского Военного Флота.

Верховный лорд-адмирал Военного Флота — главнокомандующий всего Флота во всём Империуме. Он представляет интересы Флота в Совете Высших лордов Терры, а также одновременно является Верховным Лордом-адмиралом Солар.
Верховный лорд-адмирал — иногда также адмирал линейного флота сегментума — высший ранг Имперского Флота. Каждый из них ответственен за военные силы Флота в сотнях секторов и командует флотом одного сегментума.
Лорд-адмирал, иногда командующий сектора, управляет всеми операциями Флота в отдельно взятом секторе и командует адмиралами.
Адмирал-Солар — командующие сектора, ожидающие назначения на вакантную должность. Из-за того, что возможность занять командный пост выдаётся редко, Адмиралы-Солар обычно заняты вспомогательными заданиями и владеют своим независимым флотом.
Адмирал — управляет крупной частью линейного флота сектора и отвечает за защиту субсекторов.
Вице-адмирал — управляет авангардным отделением флота.
Контр-адмирал — самый неопытный и молодой командир, управляющий вспомогательными флотилиями, транспортными и ремонтными судами.
Коммодор — командующий боевой группой.
Лорд-капитан, иногда флагманский капитан — капитан судна, выполняющего особое задание.
Капитан — командир отдельного линкора или крейсера.
Командир — управляет отдельным судном сопровождения или эскадрой штурмовых судов.
Лейтенант — командир систем планетарной обороны или патрульных судов. Часто лейтенанты работают на более крупных судах и отвечают за определённую систему корабля (орудия, двигатели).
Иногда на некоторых кораблях служат мичманы или гардемарины — курсанты училищ, ещё не получившие звания. На кораблях они проходят стажировку и обучаются выполнению задач офицеров.

Исполнительные офицеры[]
Исполнительные офицеры Военного Флота являются эквивалентом сержантов и капралов в полках Имперской Гвардии. Они принимают приказы от старших офицеров и передают эти приказы своим подчинённым. Их задачей является установка контакта даже с самыми несговорчивыми экипажами. Часто младшие офицеры выбираются из числа экипажа на борту корабля, но основная их часть собирается с имперских миров как часть десятины.

Старший помощник, старпом, штурман — старший исполнительный офицер на борту корабля, самый опытный из пустотников. Отвечает за ведение корабельного журнала, астронавигацию и связь.
Канонир, мастер орудия — исполнительный офицер, отвечающий за функционирование одного орудия (макропушки, лэнса или торпедной шахты).
Сержант, иногда сержант-оружейник — командир абордажной или защитной команды, ответственный за проведение боевых действий на борту судна и сохранность арсеналов.
Боцман — следит за дисциплиной и исполнением приказов экипажем корабля.
Экипажи[]
Особенности службы на кораблях Флота привели к образованию отдельного типажа людей — пустотников. Пустотники, родившиеся во тьме меж звёзд, составляют причудливый букет абсолютно неприспособленных к реальной жизни, зловещих, неприкаянных людей. Ибо бытует мнение, что, рождаясь в утробе странствующего корабля или на борту древнего орбитального спутника, эти люди так или иначе запятнаны варпом.

Матросы — рядовые военнослужащие на борту корабля, которые выполняют будничные задачи — настройка систем корабля, уборка мусора, мелкий ремонт и так далее. Матросы составляют основную часть экипажа звездолета и будут выполнять большую часть действий во время боевого столкновения. Вопреки распространенному мнению, многие имперские матросы являются добровольцами, поскольку платят им хорошо, а условия лучше, чем на большинстве имперских миров. Если добровольцев недостаточно для выполнения требований капитана, он всегда имеет право направить группы вербовщиков для набора матросов непосредственно с любой планеты на пути.
Вооруженные матросы — члены экипажа, которым доверяют носить оружие на борту судна и поддерживать содержимое арсеналов в рабочем состоянии. Они сохраняют дисциплину среди низших чинов и защищают экипаж по мере необходимости. В отличие от большинства членов экипажа, у них есть право заходить почти в любую секцию корабля во время исполнения обязанностей.
Завербованные[]
Это самая многочисленная часть экипажа корабля, которой не повезло выполнять самую грязную работу на борту. В некоторых случаях их силой забирают с родного мира и заставляют работать на звездолёте. Они перезаряжают макропушки, выводят орудия на позиции для стрельбы и делают сотни других задач.

Особые ранги[]
Старший техножрец — представитель Адептус Механикус на корабле. Управляет младшими техножрецами и технопровидцами.
Старший Навигатор — представитель Навис Нобилите на борту корабля, ответственен за варп-переходы.
Старший астропат — представитель Адептус Астра Телепатика, отвечающий за связь на больших расстояниях.
Старший канонир или мастер-констапель — исполнительный офицер высокого ранга, командующий канонирами и орудийными батареями.
Мастер артиллерии — управляет системами торпедного вооружения и штурмовыми судами.
Мастер арсенала — заведует всем оружием на борту, от огромных макропушек до офицерских стаб-пистолетов.
Корабельный врач — управляет всеми медпунктами корабля и следит за здоровьем экипажа.
Вахтенный офицер — составляет графики и расставляет патрули.
Флотский комиссар — как и комиссарИмперской Гвардии, следит за храбростью экипажа и имеет право объявить даже капитана непригодным для службы. На борту крупных кораблей есть как минимум один комиссар.
Флотская разведка[]
Это подразделение Навис Империалис, которое действует как разведывательное и стратегическое аналитическое агентство этой организации, занимающееся сбором и анализом сообщений, как человеческих, так и чужацких, и обработкой информации, полученной через фоторазведку. Оперативники флотской разведки иногда действуют способами, направленными на реализацию своих собственных планов в погоне за тем, что они считают высшим благом Империума, независимо от желаний своих часто корыстных или капризных вышестоящих офицеров.

Например, во время крестового похода в Миры Саббат оперативники флотской разведки, присутствовавшие на флотах похода, раскрыли заговор верховного лорд-генерала Гектора Дравера с целью продвижения по карьерной лестнице в Верховном командовании крестового похода в надежде в конечном итоге быть назначенным новым военачальником крестового похода таким образом, который не только угрожал положению Воителя Макарота, но и был направлен на использование определённых морально сомнительных методов для достижения этого продвижения. Разведка флота положила конец планам лорд-генерала, активировав основных и второстепенных оперативников, внедренных в силы крестового похода в Миры Саббат, которые затем действовали по собственной инициативе, чтобы помешать развитию заговора, вмешиваясь в деятельность пешек Дравера или даже физически ликвидируя их.

Технологии и снаряжение[]
Помимо стандартного для флота Империума строения (расположение капитанского мостика и двигателей) и оборудования (варп-двигатели, поля Геллера), Военный Флот использует различные виды мощного вооружения, убойность которого прямо соответствует мощи этой организации.

Ангарные отсеки
Макропушки
Торпедные системы
Нова-пушки
Лэнс-излучатели
Космические корабли[]
Линкор класса «Апокалипсис». Вверху — модель с Кипра Мунди, внизу — с Восса
Имперский Военный Флот располагает огромным количеством различных видом космических кораблей — от одноместных истребителей до огромных многокилометровых линкоров. Корабли делятся на классы и различаются вооружением и техническими характеристиками, но даже суда одного класса могут сильно различаться по множеству причин. Например, конструкция крейсера класса «Лунный», собранного на Кипра Мунди, будет иметь мало общего с конструкцией этого же крейсера с Кар Дуниаш и ещё меньше — с «Лунным», сошедшим с верфей Железного Кольца Марса. Тем не менее, все «Лунные» имеют схожие характеристики.

Более того — даже понятие класса размыто и неточно. В Сегментуме Пацификус или Темпестус наверняка будут встречаться такие классы кораблей, о которых в Обскурус даже не слышали. Это могут быть крейсеры с уникальным набором вооружения, старые переоборудованные суда или вообще уникальные конструкции вроде специализированных авианесущих кораблей сопровожденния. Их все объединяет только одно — великое разнообразие форм, характеристик и исполнений.

Линкоры[]
Линкор класса «Император»
Линкоры — огромные космические корабли, обладающие колоссальным количеством огневой мощи и щитов. Они обычно выступают в роли флагманских кораблей адмиралов Флота. Несмотря на свою силу, линкоры довольно неповоротливы и потому слабы против маневренных кораблей. Команда имперского линкора может составлять от 25 000 до 3 000 000 человек, в зависимости от обстоятельств. В длину линкоры могут быть до десяти километров и весить миллиарды тонн. Из-за того, что они чрезвычайно дороги и трудоемки в производстве, а также требуют довольно продвинутых технологий, такие корабли собирают лишь на самых крупных верфях, расположенных над основными мирами-кузнями Адептус Механикус. Линкоры — драгоценный ресурс и с ними обращаются бережно, используя лишь в составе больших флотилий.

Крейсеры[]
Гранд-крейсеры[]
Гранд-крейсер класса «Мщение»
Гранд-крейсеры меньше линкоров, но больше обычных крейсеров. Эти корабли отличаются древней конструкцией и не располагают многими из типичных для новейших имперских судов особенностей, таких как бронированный нос. Они не совсем подходят под нынешнюю тактическую доктрину флота, а потому многие из таких кораблей списаны со службы или используются в качестве резерва. Существуют и активные модернизированные версии гранд-крейсеров, но так как их вооружение и броня гораздо сильнее, чем у стандартных крейсеров, то их используют в основном в качестве линкоров.

Линейные крейсеры[]
Линейный крейсер класса «Армагеддон»
Линейные крейсеры по своему строению схожи со стандартными крейсерами, хотя и превосходят их по размерам и вооружению.

Крейсеры[]
Крейсер класса «Доминатор»
Крейсеры составляют основу флота. Несмотря на то, что они уступают по мощи и размерам линкорам, крейсеры обладают большей скоростью и маневренностью, а потому могут нанести огромный урон. Существует множество классов крейсеров, в основном происходящих от одного древнего дизайна и различающихся вооружением и количеством ангаров с штурмовыми кораблями. Команда крейсера может составлять от 1 000 до 100 000 человек. Строительство нового крейсера — довольно сложный процесс, но большинство верфей могут справиться с такой задачей.

Легкие крейсеры[]
Легкий крейсер класса «Стремление»
Легкие крейсеры — самые маленькие из всего множества видов крейсеров, однако они все равно крупнее сторожевых кораблей и сочетают в себе скорость, маневренность, прочность и огневую мощь. Они довольно широко распространены и просты в производстве. Легкие крейсеры прекрасно подходят для разведки и патрулирования.

Корабли сопровождения[]
Сторожевые корабли
Корабли сопровождения, они же сторожевые и эскортные — малые космические корабли в Имперском Военном Флоте. Сторожевые суда обычно делятся на две подкатегории. Большей из двух являются фрегаты, обладающие лучшим вооружением и более крепкой броней. Корабли второй подкатегории — эсминцы, обычно меньше размером, но гораздо более маневренные и быстрые, нежели другие суда.

Сторожевые корабли обычно собирают в эскадры по 2-6 судов, основной задачей которых является сопровождение основных кораблей и их защита от торпедных атак и штурмовых кораблей. Их также применяют для добивания тяжело поврежденных вражеских крейсеров с тем, чтобы более крупные корабли могли сконцентрироваться на более важных целях и угрозах. Большинство из сторожевых судов имеют довольно узкую специализацию и обычно не превышают полутора километров в длину.

Рейдеры[]
В некоторых случаях, если применение крупных кораблей невозможно или тактически невыгодно (например, для разведки), Флот использует рейдеры — небольшие быстроходные суда, которые меньше чем суда сопровождения, но больше чем ударные. Имперские рейдеры слабо вооружены, но несут множество систем сканирования и сбора информации.

Ударные корабли[]
Многие имперские суда несут на борту разнообразные небольшие корабли как для защитных, так и для атакующих действий.

Системные корабли[]
Основная особенность любого системного корабля ясна из названия — эти космические суда, не оборудованные варп-двигателем и полями Геллера, способны передвигаться исключительно в пределах одной системы при помощи своих плазменных двигателей. Оборонительные мониторы — это сугубо защитный класс кораблей с флотскими экипажами, спроектированный для уничтожения противника в ближнем бою.

Аэронавтика Империалис[]
В ведении Имперского Военного Флота также находится большинство имперской авиации. Самолеты используются как для космических сражений, так и для обеспечения огневой поддержки наземным силам.

Устаревшие классы кораблей[]
Существует множество более старых классов космических кораблей Империума, на данный момент устаревших и более не производящихся, многие из которых остались на службе лишь у ренегатов и предателей.

Броненосцы — эти довольно крупные корабли достигают восьми километров в длину, но не оснащены пустотными щитами, что отчасти компенсируется броней из адамантиевых пластин. Броненосцы строились до появления технологии пустотных щитов и поэтому со временем были заменены более современными кораблями. Однако, в случае необходимости, флот может рекомиссовать рабочие броненосцы с тем, чтобы использовать их в роли таранных судов, или же оснастить их огромными пушками, питаемыми напрямую от реактора. Броненосцы встречаются довольно редко, так как их древние конструкции почти никто не умеет ремонтировать, не говоря уж о производстве новых кораблей такого типа.
Галерея[]Десантная группа Имперского Военного ФлотаРанний символ флота времен ВКПКорабли Военного Флота в боюОрганизации ИмпериумаРуководствоВысшие Лорды ТеррыАдептус ТерраАдептус Администратум • Адептус Астра Телепатика • Адептус Астрономика • Адептус Арбитрес • Адептус Кустодес • Департаменто Муниторум • Имперский Флот • Навис Нобилите • Официо АссасинорумАдептус МинисторумАдепта Сороритас • Миссионария Галаксия • Священный Синод • Схола ПрогениумАдептус МеханикусДуховенство • Ауксилия Мирмидон • Легио Кибернетика • Ордо Редуктор • Префектура Магистериум • Флот Адептус Механикус • Центурио ОрдинатусИнквизицияОрдо Еретикус • Ордо Ксенос • Ордо Маллеус • Ордо МинорисВооружённые силыАдептус Астартес • Имперская Гвардия • Имперский Военный Флот • Коллегия Титаника • Сёстры Битвы • Силы Планетарной Обороны • СкитарииИмперский Военный ФлотЛинейные кораблиЛинкорыАпокалипсис • Воздаяние • Глориана • Император • Немезида • Непобедимый • Оберон • Победа • ПокорительГранд-крейсерыМститель • Мщение • ЭкзорцистЛинейные и тяжёлые крейсерыАрмагеддон • Владыка • Доминион • Кардинал • Марс • Меркурий • Чаша • ЮпитерКрейсерыЗавоевание • Амбиция • Готика • Диктатор • Доминатор • Лунный • ТиранЛёгкие крейсерыЗащитник • Непокорный • Неустрашимый • Силовик • Силурия • Стойкость • СтремлениеКорабли сопровожденияТяжёлые фрегатыБурныйФрегатыБуря • Меч • Огненный шторм • ФальшионКорветыКлейморЭсминцыГадюка • КобраШлюпыГадюкаМалые кораблиКосмическиеАкула • Звёздный ястреб • Фауст • ФурияАтмосферныеГром • Гриф • Мародёр • Молния • Мститель • Удар молнииГрузовыеАквила • Арвус • Валькирия (Вендетта • Небесный коготь) • ПожирательПрочееТранспортные судаВселенная • Войсковой транспортник • Вооружённое грузовое судно • Кит • Корабль-Кью • Сторожевой авианосец • Тараск • Топливный транспортникКосмические станцииРамилес • Защитные платформыПрочееБрандеры • Орбитальные мины • Оборонительный монитор
 Категории 
Категории: 
Организации Империума
Флот
Имперский Военный Флот
Империум
 Языки EnglishEspañol
 Материалы сообщества доступны в соответствии с условиями лицензии CC-BY-SA, если не указано иное. 
 Pеклама

Наши ресурсы

 Fandom 

 Fanatical 

 GameSpot 

 Metacritic 

 TV Guide 

 Honest Entertainment 
В социальных сетях

Обзор

 Что такое Фэндом? 

 Основное 

 О нас 

 Вакансии 

 В прессе 

 Обратная связь 

 Условия использования 

 Конфиден­циальность 

 Закон о цифровых услугах 

 Общая карта сайта 

 Локальная карта сайта 

Сообщество

 Вики Сообщества 

 Поддержка 

 Справка 
Реклама на сайте

 Медиа-кит 
Приложения Фэндома
 
 Оставайтесь в курсе всего происходящего на ваших любимых сообществах. 

Warhammer 40000 Wiki — это сообщество Фэндома на портале Видеоигры.
 Мобильная версия
