«Гиганты, отлитые из железа. Разрушители и освободители одновременно. Таковы Имперские Рыцари, и они столь же ужасны, сколь и великолепны»– Полковник Акаст Монтгортон III, командир 23-го Апатинского драгунского полка

Имперские Рыцари
ГлаваЛорды самостоятельных рыцарских домов или принципсы на службе Адептус Механикус
ПредназначениеОхрана миров
Поддержка имперских сил
Дата созданияТёмная Эра Технологий
Имперские Рыцари (англ. Imperial Knights) — боевые шагатели. Они меньше титанов, и значительно менее технологичны, но, тем не менее, построены по тому же принципу. Можно рассматривать их как одноместные мини-титаны, однако Рыцарь меньше и имеет меньшую огневую мощь, чем даже самый маленький класс титана — «Гончая». Рыцари обычно развертываются группой, состоящей из нескольких боевых машин.

Эти древние машины достигают тридцати-сорока земных футов (9-12 метров) в высоту, защищены почти непроницаемыми ионными щитами и вооружены разрушительным массивом тяжёлого оружия. Имперские Рыцари — колоссальные военные машины, которые возвышаются над полем боя. Они продвигаются в бой мощными сервоприводами и имеют возможность пинать танки и давить пехоту противника в красную пасту.

Уязвимые конечности и суставы защищены толстыми пластинами адамантия и поддерживаются встроенным ионным щитом, который реагирует на мысленные команды своего пилота. Присутствие всего лишь одной из этих машин разрушения бывает достаточно, чтобы изменить ход битвы.

Рыцари — это не просто боевые машины, это реликвии ушедшей эпохи. Нельзя управлять такой реликвией — она должна быть связана. Только дворянин из родового рыцарского дома может иметь такую честь. Во время странного и ужасного ритуала, известного как ритуал становления, будущий пилот сплавляет свой разум с машинным духом — союзом плоти и металла. Только тогда дворянин может по-настоящему занять Трон Механикум — место управления машиной, с которого он будет командовать Рыцарем.

Содержание
1История
1.1Квестор Империалис и Квестор Механикус
2Известные классы Рыцарей
2.1Рыцари-квесторисы
2.2Рыцари-церасты
2.3Рыцари-доминусы
2.4Рыцари-акасты
2.5Рыцари-оруженосцы
3Известные битвы, кампании и события
4Звания и титулы в семействе рыцарского дома во времена Великого крестового похода и Ереси Хоруса
5Геральдика рыцарских домов
5.1Геральдика Квестор Империалис
5.2Геральдика Квестор Механикус
6Известные Рыцари
6.1«Апсинтос»
6.2«Артемисия»
6.3«Горнило Просвещения»
6.4«Орфэон»
6.5«Радамант»
6.6«Скорбный Рассвет»
6.7«Утоление Печали»
6.8«Непентес»
6.9«Обожжённый Рыцарь»
7Галерея
История[]
Во время Темной Эры Технологий, когда люди стремительно заселяли космос, для помощи колонистам была создана система Стандартных Шаблонных Конструкций. СШК-машины могли воссоздать любое устройство — укрытия, инструменты для сельского хозяйства и строительства, оружие и так далее. Они также создавали и возвышающиеся двуногие конструкции, известные как Рыцари. Эти бронированные шагатели могли проходить через самую опасную местность, выдержать наихудшие условия, которые только могли поджидать их на колонизируемых мирах, и, если необходимо, защищать самих колонистов.

Немногие расы ксеносов могли дать отпор этим механическим гигантам. Изготовленные в больших количествах, пилотируемые наиболее умелыми и харизматичными колонистами, Рыцари были кулаком человеческой экспансии. Они громили врагов новых владений человечества, где бы те не находились, а их пилоты быстро достигали почетного статуса где-то между знаменитостью и героем войны. Однако за это пилоты платили большую цену, так как Троны Механикум необратимо изменяли разум и душу тех, кто их пилотировал.

Пилот Имперского Рыцаря (фан-арт)
Чем дольше Рыцари сражались за свои поселения, тем более авторитетными становились их пилоты. В течение нескольких поколений идеи рыцарского поведения, соблюдения ритуалов, лояльности и верности, которые имплантировал Трон Механикум, неизгладимо изменили культуру человеческих колоний. Пилоты Рыцарей сформировали первые рыцарские дома. Те, кого они защищали, приобретали все более рабскую роль, вскоре заняв место феодального рабочего класса. Рыцарские миры становились все более консервативными и изолированными. Они отвергли достижения в области технологий и медленно ушли на второй план. Они стали предметом насмешек для интеллектуально и культурно превосходящих их масс остального человечества. Но, по иронии судьбы, именно изолированность рыцарских миров и отказ от новых технологий защитили их от ужасного апокалипсиса, опустошившего остальное человечество.

Падение человечества было быстрым и ужасным. Псайкеры топили миры в варп-штормах и демонических вторжениях. Разумные машины (ИИ) устраивали геноцид. Генные войны заливали целые звездные системы невыразимо ужасными отродьями.

Рыцарские миры сожгли своих псайкеров, как ведьм и колдунов. Они отвергли разумные машины, сославшись на эффективность подневольного труда и недоверие к искусственному интеллекту. Они оставили свою генетику нетронутой. Они стали маяками света в Долгой Ночи, укрепляли свою оборону и просто ждали наступления более спокойных времён.

Прошли тысячи лет. Темнота Долгой Ночи не заканчивалась, но Рыцари и их народ продолжали упорно выживать. Культуры регрессировали, утрачивались технологии, но, несмотря на это, лишь немногие из рыцарских миров стали жертвой враждебной галактики. Они сохраняли свои традиции, защищали свои границы и ждали нового рассвета. И солнцем для них стал Император, а его лучами — флоты Великого крестового похода. Вольный торговец по имени Джефферс первым вновь открыл рыцарский мир. В своем отчете Администратуму он выступал за потенциальную полезность как защитников планеты, так и ее сырьевых богатств.

Больше посланников последовало по стопам Джефферса, и в течение нескольких десятилетий сотни рыцарских миров вошли в состав Империума. Вскоре они доказали свою ценность. Их воины шли в бой против врагов зарождающегося Империума. Чужие миры дрожали под их шагами. Противники бежали от их ужасающей силы.

Когда Ересь Хоруса ввергла царство Императора в гражданскую войну, некоторые из этих рыцарских миров примкнули к предателям. Однако намного больше из них, защищенные от духовного развращения благодаря влиянию своих Тронов, подавили всех мятежников в своем обществе, прежде чем присоединиться к битве на стороне лоялистов. Они доказали свою честь на бессчетных кровавых полях сражений, и делали это в течение следующих десяти тысячелетий. До сих пор сохранившиеся рыцарские миры являются основой имперской обороны в бесчисленных секторах, защищая союзников от ксеносов и еретиков. Все это время их войска сокрушают врагов Империума, где бы они не находились.

Квестор Империалис и Квестор Механикус[]
Ещё давным-давно, за верность каждого из рыцарских миров, представляющих исключительную концентрацию боевой мощи, между Администратумом и Культом Механикус существовала конкуренция. Таким образом, рыцарские миры современного Империума (M41) имеют различную аффилиацию. Те из них, кто принёс клятву верности непосредственно Повелителю Человечества, известны как Квестор Империалис или собственно Имперские Рыцари. Они имеют дело с Адептус Механикус только поскольку должны поддерживать своих механических Рыцарей в технически исправном состоянии. Другие принесли клятву Омниссии и Культу Механикус: это так называемые Квестор Механикус или Рыцари Механикус. Они всё так же верны делу человечества, но сражаясь за Империум, они во всем подчиняются директивам Марса. Наконец, существуют и другие. Это изгнанники из различных рыцарских домов, а также те, кто является последним в своём дворянском роде, кто потерял всех своих родственников и чей дом угас. Они известны как Вольные Клинки. Эти странствующие наемники-одиночки продолжают сражаться за Империум, но могут проявлять всевозможные странные черты и особенности, связанные, часто с плохим техническим состоянием машины, давно лишённой должного ухода, или психическим состоянием самого Рыцаря или машинного духа, несущим печати мрачных тайн.

Несмотря на все их различия, миры Рыцарей аффиллированные с Империумом и присягнувшие Адептус Механикус имеют общие ключевые аспекты организации. Все они управляются одним или несколькими благородными домами, каждый из которых обязан клятвой верности верховному правителю своей планеты, обычно высокому монарху (Квестор Империалис) или принцепсу (Квестор Механикус). Все они поддерживают феодальную систему правления, в которых крепостные трудятся для поддержки своих лордов Рыцарей, которые, в свою очередь, защищают своих подданных от похищений ксеносами происков мутантов и еретиков. Все они покрыты мишурой придворных традиций, протоколов и бесконечных ритуалов, которых на протяжении тысячелетий накапливалось черезвычайно много. Большинство дворян с радостью пойдут на войну, чтобы просто сбежать от всего этого. И, конечно, хотя рыцарские миры могут иногда стать жертвами междоусобных войн за наследство или поединков чести, в трудные времена все они готовы придти на помощь Империуму в широком смысле.

Другой объединяющий силой всех миров Рыцарей является своеобразный орден псевдо-техножрецов, известных как ризничие, которые поддерживают механические доспехи Рыцарей. Обученные техножречеством Марса и обладающие навыками во всех аспектах рыцарских технологий, эти монашеские ордена посвящают свою жизнь тому, чтобы Рыцари продолжали сражаться.

Хотя многим в Империуме пути Рыцарей могут показаться странными и архаичными, не может быть никаких сомнений в том, что Имперские Рыцари это могущественные союзники. С наступлением эры Великого Разлома их сила нужна как никогда. Имперские Рыцари сражаются от линий бастионов сегментума Солар до темных пределов Тёмного Империума и от раскаленных до бела фронтов Неодолимого крестового похода до уязвимых окраин царства Императора. Они выступают в числе, невиданном со времен Ереси Хоруса, потому что понимают, что пришло их время, время последней битвы, последней великой войны в которой Империум будет обращён в руины или же триумфально восстанет над трупами предателей и ксеносов. Этой решающей битве они отдают всё, ибо их честь требует не меньшего.

Известные классы Рыцарей[]
Имперские Рыцари — это исполинские двуногие машины войны, ощетинившиеся грозным оружием и прикрытые мерцающими ионными щитами. Каждым Рыцарем в одиночку управляет избранный представитель знати, и махины эти по праву входят в число самой устрашающей военной техники Империума.

Когда Имперские Рыцари идут в бой, сама земля содрогается у них под ногами, ибо эти механические великаны обычно возвышаются над окружающей местностью, словно скалы. Впрочем, скрыть своё наступление Рыцари никак не смогли бы, да и не стали бы, ведь они прекрасно знают, какой ужас у неприятеля вызывает их появление. Даже в чаде и копоти войны их геральдика блещет так, что видно всем. Пышные вымпелы и яркие эмблемы повествуют об одержанных победах и заслуженных наградах, вселяя надежду в сердца союзников и неся смятение в ряды врагов.

Гидравлические ноги с шипением поршней и гулом сервомоторов несут Рыцарей вперёд размашистым шагом. Рокочут плазменные реакторы. Выхлопные отверстия изрыгают в небо чёрный дым, когда в бронированные члены Рыцарей устремляется поток энергии. Внутри каждой могучей боевой махины сидит человек благородных кровей, подключённый к Трону Механикум и внимающий миру через ауспики и манифольд своего железного скакуна. Именно эти умелые воины управляют рыцарскими бронекостюмами в бою, и именно они обрушивают смертоносную ярость оружия Рыцарей на незадачливого противника.

Огневой мощи даже одного Рыцаря хватит, чтобы стереть с лица земли несколько полков пехоты или превратить колонну бронетехники в пылающие обломки. Из пусковых установок, оставляя дымные следы, уносятся ракеты «Железный шторм» — и разрываются в центре неприятельского строя, взметая фонтаны кровавых ошмётков. Взвыв, точно хор проклятых грешников, раскручиваются гатлинг-пушки «Мститель» и окатывают жертв сотней тысяч снарядов. Вулканические копья пускают лучи обжигающей смерти, а термальные пушки обращают врагов в пепел, разлетающийся по ветру. Вражеские крепости рассыпаются под ударами чудовищной огневой мощи Рыцарей, оседая в рвущихся клубах пламени и тучах каменной пыли. Чудовищные звери и огромные боевые машины разлетаются на куски, а полчища еретиков бегут прочь, отпихивая друг друга, чтобы успеть спастись из-под нависшей тени Имперского Рыцаря.

Тот, кто выдержал апокалиптическую огневую мощь Рыцаря, получает лишь краткую отсрочку праведной кары. Теперь ему придётся столкнуться с Рыцарем в ближнем бою — что может понравиться только настоящему безумцу. Начиная с жужжащих зубьев исполинского цепного меча«Жнец» и заканчивая трещащим разрядами разрушительным тараном, коим, по сути, является перчатка «Удар грома», рукопашное оружие Рыцаря позволяет запросто обезглавить орочийгорканавт или швырнуть боевой танк, словно это просто бесполезный кусок железа. Более того, само шасси громадного Рыцаря — это тоже своего рода оружие: при каждом грохочущем шаге исполин легко крушит броню, плоть и кости с той же лёгкостью, с какой имперский гвардеец давит таракана на камбузе.

Единственный шанс у врага — это обратить на Имперского Рыцаря подавляющую мощь в надежде свалить его сосредоточенным огнём. Однако даже самый мощный снаряд Рыцарь может отразить или лишить ударной силы своим ионным щитом, а опытные пилоты очень хорошо умеют менять угол отражения щита так, чтобы использовать его наилучшим образом. Снаряды и лучи лазеров разбиваются об энергетическую преграду вспышками голубоватого света — и вот Рыцарь без помех и вреда шагает дальше по земле, оплавленной и изрытой тщетным огнём противника.

Имперский Рыцарь — противник грозный. Будь то проворный «Оруженосец», крепкий «Квесторис» или один из несокрушимых колоссов, известных как «Доминусы», мощи даже одной из этих махин хватит, чтобы переломить ход сражения. Когда же их используют массово, то рыцарским домам хватает военной силы, чтобы покорять во имя Императора целые звёздные системы. Рыцари идут в бой, разделившись на копья, под предводительством высочайших дворов из высокопоставленных баронов; часть из них действует в качестве передвижных орудийных платформ, а остальные на полном ходу рвутся вперёд, чтобы изрубить и затоптать противника в ближнем бою. Тактические приёмы Рыцарей обычно основаны на быстроте и решительности: взламывающие атаки, смертоносные фланговые обходы и сокрушительные обстрелы любого противника заставят пуститься в беспорядочное бегство.

От манёвренности и скорости Имперского Рыцаря захватывает дух — они намного превосходят всё, чего можно было бы ожидать от столь исполинском машины. Главное, на чём базируется столь выдающаяся прыть и быстрота реакции, — это уникальная нервная связь между пилотом и его шагоходом, которая, в свою очередь, базируется на внутренних схемах Трона Механикум.

Каждый Трон является примером невероятных достижений Тёмной Эры Технологий и венцом творения давно ушедшей эпохи. Это устройство оснащено церебральными кабелями и невральными вилками, которые подключаются в разъёмы на голове пилота, что позволяет ему взаимодействовать с Троном, а через него — с Рыцарем, внутри которого он со всем почтением помещается. Соединив свои органы чувств и нервную систему с Троном Механикум, дворянин может управлять Рыцарем так, словно тот является продолжением его тела. Датчики становятся искусственными органами пилота, а исполинское оружие повинуется, как собственные руки. Однако тех, чей разум не подготовлен к такому, очень скоро ждёт безумие. Для выходцев из рыцарских домов, которых готовят с рождения, имплантируя им в мозг устройства, которые помогают справляться с нагрузкой на нервную систему, — это настоящее вознесение до всемогущества бога.

Помимо интерфейса и цепей управления, в Трон Механикум включены ковчежцы мнемических энграмм и спектробионические центры, позволяющие сохранять синаптические отпечатки тех, с кем Трон был связан. Проще говоря, в каждом Троне живут призраки его прежних владельцев. Многие из аристократов рассказывают о шепчущих голосах, видениях и множестве других явлений, которые не раз помогали в бою.

Трон Механикум не просто даёт тактические советы. Эта древняя реликвия содержит в себе поведенческие программы, отсеивающие недостойных и внушающие тем, кто выдержал испытание, понятие чести, рыцарства и преданности. По достижении восемнадцати лет каждый молодой дворянин обязан пройти Ритуал Становления. Его проводят с большой торжественностью в святая святых дома — просторном и прочном строении внутри Цитадели Предков, где находится Комната Отзвуков. Там юношу или девушку подключают к одному из дремлющих Тронов Механикум, заставляя впервые испытать холодные уколы невральных штекеров, входящих в гнёзда. Затем кандидата оставляют — обычно на всю ночь — в полной тишине и наедине с привидениями Трона.Молодой дворянин должен перебороть дух Трона Механикум, постараться оставить в нём отпечаток собственной психики, выдержать и принять его мысленные энграммы.

Иногда одного этого хватает, чтобы почти свести незадачливого кандидата с ума. Кто-то погибает прямо там-же, и утром находят его бездыханное тело с дымящимися церебральными разъёмами и лицом с гримасой ужаса. Тот же, кто выжил, выходит оттуда уже другим человеком, навсегда оставив позади детство и набросив на плечи тяжёлую мантию рыцарства. За обретённую мощь знатные мужи и дамы платят очень высокую цену, но делают они это, ни мгновения не колеблясь. 

Рыцари-квесторисы[]
Класс «Квесторис» — «стандартный» Рыцарь, наиболее распространенный к 42-му тысячелетию. Основное оружие различается у разных модификаций, но обычно это оружие дальнего боя и цепной меч «Жнец» или перчатка «Громовой удар». Также эти Рыцари имеют вспомогательное вооружение — тяжелые стабберы, огнемёты и мельта-оружие, а на панцирь Рыцаря может быть установлена спаренная автопушка «Икарус», ракетная установка «Штормовое копье» или «Железный шторм». Известны следующие типы Рыцарей-квесторисов (многие из которых использовались в эпоху Великого крестового похода и Ереси Хоруса и были утрачены к началу 42-го тысячелетия):

Рыцарь-квесторис класса «Паладин» — один из самых распространённых типов рыцарской брони, «Паладин» славится своей неприхотливостью, надежностью и разнообразием орудийных систем. На поле боя лишь очень немногие враги могут представлять опасность для «Паладина», в котором сочетается грубая мощь, проворность и выносливость. Отпрыск, управляющий «Паладином», способен обрушить на противников опустошительный шквал взрывов и осколков, но, невзирая на функциональность и огневую мощь боевого орудия, многие из них все равно предпочитают цепной меч «Жнец», считая более достойным сойтись с врагом лицом к лицу. Эти доспехи мало чем отличаются от древних машин войны, отправившихся к звездам вместе с первыми колонистами времен Долгого похода. От первых экзоскелетов их можно отличить разве что по вручную выкованным и затейливо украшенным бронеплитам, и многие из этих машин защищали человечество на протяжении долгих веков, неся на броне почетные шрамы ныне давно позабытых войн.
Рыцарь-квесторис класса «Странник» — основанный на том же самом древнем каркасе, что «Паладин», «Странник» вместо боевого орудия несёт грозную термальную пушку, которая может в мгновение ока испарить даже самую прочную броню. Чаще всего «Странник» используется для охоты и уничтожения сверхтяжёлой техники врага и чудовищных ксеносуществ, поэтому он выдается самым агрессивным отпрыскам, и со временем приобретает воинственную аниму. Мало какие «Странники» могут похвастаться родословной большинства «Паладинов», ибо выживать сколь либо длительное время способны только самые опытные из них, хотя подобные доспехи часто обладают впечатляющей коллекцией боевых наград. Некоторые из старейших «Странников» , ветераны бесчисленных битв, столь темпераменты и капризны, что совладать с ними могут только самые волевые отпрыски, направляя их кровавые инстинкты на службу семейству.
Рыцарь-квесторис класса «Магера» — один из редчайших экземпляров рыцарских доспехов, производимых в сколь либо существенных количествах кузницами-храмами Механикум, «Магера» — подлинное чудо давно утраченных технологий. В его бронированном корпусе расположены устройства-реликвии, понятные только самым осведомленным техносавантам Механикум, от специальных ремонтных автосимулякров до практически непробиваемого ионного вспышечного щита. Тем не менее, из-за нагрузок на атомантические реакторы, при тяжелых повреждениях сквозь сдерживающие щиты просачивается опасно-высокая радиация, что может привести к катастрофическим внутренним взрывам. Рыцари класса «Магера» чаще всего используются в качестве штурмовиков, пробивающих наиболее укреплённые позиции, одновременно выдерживая огонь противника и за пару минут самовосстанавливаясь даже после разрушительных попаданий. Для этих задач они вооружаются молниевой пушкой, сфокусированными электромагнитными лучами испаряющей пехоту и уничтожающей бронетехнику.
Рыцарь-квесторис класса «Стирикс» — не уступает в сложности «Магере», однако его разработали специально для истребления пехотных подразделений и техники. Пока огонь интегрированной гравитонной пушки «Стирикса» прижимает незадачливых врагов к земле, опустошительные волкитные лучи и поджаривающие плоть разряды радиационного очистителя пожинают человеческие жизни. У анимы этих доспехов, взращенной среди резни и смерти в самых жестоких их проявлениях, часто развивается исключительно злобный машинный дух, из-за чего те пользуются дурной славой во многих консервативных домах, считающих бессмысленное уничтожение беспомощных пехотинцев недостойным истинного Рыцаря. В семействах, присягнувших на верность Механикум, «Стирикс» ценится гораздо выше, особенно среди отпрысков, которые во славу своих неисповедимых покровителей подверглись обширной аугментации, и разделяют их неприязнь к слабости плоти. Беспощадные Рыцари-слуги дома Кол'Хак известны тем, что посылают на поддержку Легио Аудакс целые отряды этих машин, которые выкашивают вражескую пехоту под ногами титанов потоками энергетических лучей и очищающей радиации.
Рыцарь-квесторис класса «Бравый» — специализируется на ближнем бое. Дворяне, управляющие «Бравыми», агрессивны и вспыльчивы; их мысли постоянно заняты тем, как проявить себя в славных сражениях. Вооружённые перчаткой «Удар грома» на одной руке и цепным мечом «Жнец» на другой, эти Рыцари отказались от использования дальнобойных орудий в пользу боевой экипировки, которая может крушить, кромсать и разрывать врагов в ближнем бою. Их трудно сдержать с помощью тактики и логики, и они часто возглавляют атаку в поисках славы.
Рыцари-церасты[]
Рыцарь-цераст класса «Атрапос» дома Малинакс во время вторжения на Ксану (эпоха Ереси Хоруса)
Класс «Цераст» — Рыцари, выпускавшиеся во времена Ереси Хоруса. Рыцари-церасты сильно отличаются от современных моделей: они гораздо быстрее и манёвреннее, выше, их руки более подвижны, что позволяет управлять сложным оружием ближнего боя, таким как копьё и щит. Также у всех модификаций данной модели можно заметить обязательное оснащение оружием ближнего боя и отсутствие вспомогательного оружия, в отличие от их современных аналогов, оснащённых дистанционным вооружением. Известны следующие типы «Церастов»:

Рыцарь-цераст класса «Копейщик» дома Герметика (миниатюра)
Рыцарь-цераст класса «Копейщик» — наиболее узнаваемый вариант Рыцарей-церастов. Это довольно сложные доспехи, которые в скорости и проворности намного превосходят громоздких «Странника» и «Паладина». По всей видимости, Рыцарь-цераст был разработан сугубо для войны, не в качестве защитников, а безжалостных завоевателей и орудий разрушения, став наследием жестоких времен Эры Раздора. «Копейщик» очень ценится порывистыми отпрысками дома, поскольку его мощная ионная перчатка и шоковое копье отлично подходят для поединков, где идеально выверенный выпад копья — единственное, что стоит между отпрыском и смертью. В частности, быстрому и напористому копейщику отдают предпочтение отпрыски, следующие уланским традициям, которые несутся впереди остального семейства, дабы поскорее сойтись в схватке с вражескими чемпионами.
Рыцарь-цераст класса «Кастигатор» — «Кастигатора», вооружённого устрашающей болтерной пушкой типа «Кастигатор», предпочитают те семейства, которым приходится биться с ордами меньших врагов, что одной своей численностью могут одолеть даже могучего Рыцаря. Уничтожающий целые пехотные отряды ревущим шквалом массреактивных снарядов и вихрем силового лезвия, без труда разрубающего даже легкую бронетехнику, «Кастигатор» — воистину грозный противник. Кроме того, среди Рыцарей «Кастигаторы» славятся стоицизмом своих машинных духов, мощь которых сложно пробудить, но почти невозможно обуздать. Доспехи «Кастигатора» чаще всего выдаются самым почитаемым отпрыскам семействам, воинам, которые доказали, что могут удерживать строй, сохранять ограниченные боеприпасы и поддерживать более жадных до славы родичей, нередко формируя ядро строя арбалетчиков семейства. Некоторых из более молодых отпрысков также влечет к «Кастигаторам» из-за их ошеломительной огневой мощи и элегантности взмахов клинка, хотя они редко соглашаются играть роль обычных единиц поддержки.
Рыцарь-цераст класса «Ахерон» — страшное зрелище на поле боя, жнец жизней, разработанный не только для уничтожения, но внушения ужаса как обликом, так и процессом выполнения своей тёмной работы. Присутствие «Ахеронов» в линейном строю семейства говорит врагу о том, что пощады ждать не стоит, ибо подобное оружие используется только для истребления, для ниспровержения трудов неприятеля и очищения его земель огнем. Отпрыски редко отправляются в бой в «Ахеронах» добровольно, считая задачу тяжким долгом, который необходимо исполнить ради блага семейства, ибо аниму этих доспехов часто обуревают унаследованные воспоминания о бесчисленных бойнях и расправах. Те немногочисленные отпрыски, которые предпочитают именно эти доспехи, это либо воины со стальной силой воли, способные выдержать злобные нашептывания машинного духа доспехов, либо измученные души, которые упиваются темными порывами доспехов и бойней, что они учиняют на поле битвы.
Рыцарь-цераст класса «Атрапос» — это уникальный вариант цераста, один из самых редких и могущественных Рыцарей, который создается исключительно под непосредственным надзором лордов-магосов Механикум. Говорят, «Атрапос» создали во время раннего Великого крестового похода, чтобы нести особо редкое и мощное вооружение ради единственной цели — уничтожения еретехных машин и военной техники ксеносов, природа и существование которых считается богохульством в глазах Омниссии. Обычно их применяют только по прямому распоряжению синода магосов отдельно взятого мира-кузницы. Эти мощные машины требуются для безжалостных сражений с врагами Омниссии, а также являются крайней мерой против магосов-отступников или кузниц-храма, которые поддались ереси и выступили против эдиктов Машинного культа. Крайне редко случается, что «Атрапосов» передают в качестве дара независимому от мира-кузницы рыцарскому дому за некую великую услугу или связывавший их долг крови. По легендам рыцарских домов, в машинных духах «Атрапосов» скрыт холодный всепоглощающий голод, и, говорят, связанные с ними отпрыски особенно сильно рискуют сойти с ума.
Рыцари-доминусы[]
Класс «Доминус» — Рыцари тяжелой огневой поддержки. Имеют двойное плазменное ядро, что позволяет им управлять огромной системой вооружения, сохраняя ионный щит. Также, они могут усилить свой щит, чтобы защитить близлежащих союзников. Помимо пушек в руках, имеют 4 мельта-орудия, а также ракеты и дополнительные пушки на панцире. Самые распространенные модификации — «Кастелян» и «Храбрый».

Рыцари-акасты[]
Рыцарь-акаст класса «Астерий» — Рыцарь, выпускавшийся во времена Ереси Хоруса. «Астерий» специализировался на подавлении неприятеля сокрушительной огневой мощью и прорыве вражеских укреплений.
Рыцарь-акаст класса «Порфирион» — Рыцарь, выпускавшийся во времена Ереси Хоруса. Самый большой, тяжело бронированный и вооружённый Рыцарь, сравнимый даже с титаном, но одновременно и самый медлительный. Оснащённый оружием, способным уничтожить наиболее тяжелобронированные цели, он представляет собой силу, с которой необходимо считаться.
Рыцари-оруженосцы[]
Рыцарь-оруженосец класса «Глевия» (миниатюра)
Класс «Оруженосец» — самый маленький тип Рыцаря, примерно в полтора раза меньше класса «Квесторис», но, несмотря на это, они все еще являются серьезной силой на полях сражений. Пилоты этих Рыцарей, в отличие от остальных, не относятся к аристократам — это их дальние родственники, незаконнорожденные дети, проявившие себя простолюдины. Как и подобает оруженосцам, в бою они служат подспорьем для своих полноценных собратьев, охраняя фланги или бросаясь вперед, чтобы отвлечь огонь противника. Помимо основного оружия, на панцире установлен тяжёлый стаббер или мельта-орудие. Известно 2 модификации: «Глевия» и «Хельверин».

Известные битвы, кампании и события[]
M15-25 — Тёмная Эра Технологий. Создана система СШК, развиты варп-перелеты, позволяющие космическим кораблям быстро перемещаться на огромные расстояния. Человеческие колонии процветают на миллионах планет. Основаны первые рыцарские миры.
M25-30 — Эра Раздора. Рыцарские миры оказались в одиночестве на многие тысячелетия.
M30 — Император прибывает на Марс, где его признают Омниссией. Он заключает союз между Марсом и недавно объединенной Террой.
850.M30 — первый рыцарский мир Кризис вновь открыт и вошел в новый Империум.
M30 — Механикум использует свое влияние, чтобы претендовать на права на торговлю со многими рыцарскими мирами. Рядом с самыми богатыми минералами планетами созданы миры-кузни.
M30-31 — более сотни рыцарских миров обнаружены и вошли в состав Империума Человечества.
005.M31 — начинается Ересь Хоруса.
M31 — правители Молеха, дом Девайнов, совращены силами Хаоса. Несколько рыцарских домов следуют за ними.
014.M31 — Император убивает Хоруса. Конец Ереси.
M31 — оставшиеся верными рыцарские дома начинают кампании мести по уничтожению собратьев, перешедших на сторону Хаоса.
544.M32 — Waaagh!орков уничтожает все рыцарские дома на планете Воринт. Дважды прозвонил Колокол Потерянных Душ.
529.M33 — демоническое вторжение, охватившее три сектора, было остановлено тремя рыцарскими домами во главе с домом Терринов. Демон Блоротракс клянется в вечной мести дому Терринов.
104.M36 — 12 рыцарских домов, ведомых Адептус Механикус, отправляются в систему Цепь Мортан. В результате великого похода найдено множество древних технологий.
112.M41 — Империум устанавливает первый контакт с рыцарским миром Краг, который в течение двух тысяч лет был отрезан сильнейшим варп-штормом.
131.M41 — впервые за 3 000 лет дом Хокшрауд не отвечает на призыв к войне.
230.M41 — Рыцари дома Таранис сражаются с демоническим вторжением на Тарсок V. Несмотря на тяжелые потери, им удается победить возглавлявшего демоническую орду Великого Нечистого и остановить вторжение.
246.M41 — Рыцари дома Рейвенов сталкиваются и уничтожают Waaagh! орочьего ваиводы Смогбелчи на Огненных Равнинах планеты Вот.
249.M41 — в запутанной «Войне чести» верховные короли шести рыцарских домов сражаются между собой, чтобы установить, кто может претендовать на титул Лорда Звезд Секстанта. Несмотря на приказ Высших Лордов Терры воздержаться от этого бессмысленного безумия и все санкции Империума, война продолжается.
559.M41 — главные рыцарские дома планеты Скуптиум VII практически уничтожены на начальных этапах огромного вторжения зеленокожих. Только герои наименьшего дома в мире, Чёрного Черепа, смогли препятствовать тому, чтобы весь суб-континент был захвачен орками. В конечном счете последние 12 Рыцарей разрушенного дома вернули всю родную планету.
572.M41 — возглавляемые домом Ворона, пять рыцарских домов и дюжина вольных клинков остановили механизированные орды Waaagh! Глуттока. В нескольких звездных системах Рыцари противостояли колоннам батлвагонов и орочьих танков. На фабричной планете Бластум состоялось финальное сражение. Направляя свой «Превознесенный Суд» в гущу битвы Греван, Железный Герцог, врезался в строй орочьих шагателей и разорвал стомпу Глуттока цепным мечом «Жнец».
632.M41 — во время Яладрианского крестового похода отряды дома Кадмов высадились на болотистом мире Налибраксис II. Рыцари попали в засаду Тысячи Сынов, поддерживаемых множеством демонических машин и были уничтожены. Дом Кадмов дал клятву мести.
975.M41 — рыцарский мир Аваррис почти захвачен некронамидинастииСаутех.
993.M41 — Рыцари-«Странники» дома Гриффит присоединяются к спасательным силам для эвакуации планеты Йорвит, прежде чем она будет заполонена тиранидамифлота-ульяКракен. Они успешно выполнили миссию, выжившие Рыцари взошли на борт последнего корабля за несколько минут до того как покинутая планета взорвалась, уничтожив бесчисленное количество ксеносов.
443998.M41 — рыцарские дома Аларика Прайм ведут своих Кадианских союзников в контратаку против Грукка, варбосса «Красного» Waaagh!
757999.M41 — Империя Тау атакует мир-улей Агреллан. Империум с трудом справляется с тактикой командующей Тень Солнца, но своевременное прибытие отрядов дома Терринов останавливает наступление. Вольные Клинки также показывают себя в ожесточенных схватках, но, тем не менее, Агреллан был потерян.
999.М41 — дом Терринов продолжает сражения против сил Третьего сферического расширения Империи Тау за Префекцию. Планета пала под натиском превосходящих сил тау.
995999.M41 — начинается 13-й Чёрный крестовый походАбаддона Разорителя. Дюжина рыцарских домов спешит укрепить защиту Кадианских Врат.
012.М42 (дата приблизительная) — битва на Парменионе во время Чумных войн.
Звания и титулы в семействе рыцарского дома во времена Великого крестового похода и Ереси Хоруса[]
Аристократы рыцарских семейств, традиционно зовущиеся «отпрысками», — это воины с собственными хрониками битв, а также традициями и славой предков, которых они не вправе опорочить. Семейства насчитывают множество отпрысков, от аспирантов, которые только недавно получили право управлять собственными доспехами и охвачены грезами о будущей славе, до мартиалов, умелых бойцов, входящих в линейный строй семейства и командование дома, которые уже заслужили командирские звания и овеяли себя легендами. В час войны, когда рыцарское семейство во всеоружии вступает в сражение, каждому из них отводится особая роль, основанная как на древних традициях, так и на личных досье и репутации доспехов и Рыцаря, что их пилотирует. Эта волна стали и огня — сила, против которой мало кто может устоять в целой Галактике.

Сенешаль — воинские традиции и аристократические законы рыцарских домов требуют суровой иерархии в бою, и на самой ее вершине находится сенешаль. Обычно сей августейший титул возлагается либо на командира выступившего в бой сил семейства, либо на хозяина крепости в самом рыцарском мире. Чтобы обрести эту символическую власть, Рыцарю в обоих случаях требуется проявить себя как в поединке и тактическом командовании, так и на более тонком, но не менее опасном поприще династической борьбы. Что касается сил Рыцарей-квесторисов в Великом крестовом походе, то сенешаль также должен уметь руководить огромными войсками Империума с их слабыми и сильными сторонами, а также знать несметные опасности холодных звезд и поджидающих там врагов.
Лорд-отпрыск — этим термином называют всех старших командиров Рыцарей-квесторисов в Великом крестовом походе, пусть на самом деле они могут иметь титулы графов, маркграфов, сиридарских графов, тэнов либо одну из множества местных вариаций сословий и званий, и на поле битвы они находятся под началом сенешаля. Каждый из них — закаленный ветеран, получивший свой пост не только из-за возраста и происхождения, но и кровью и огнем на поле брани. Умения и заслуги лордов-отпрысков известны всем воинам под их командованием, но также написаны на рыцарской броне — открытый вызов любому, кто осмелится выступить против них.
Прецептор — иногда отпрыск проявляет определенную склонность к технологиям, и даже проводит время за наблюдением и учебой у придворных ризничьих, при этом однако не забывая о своем отличие и ранге. Став ветеранами военных действий, эти отпрыски также становятся лучшими инструкторами для придворных аспирантов, способных разъяснить не только как обращаться с оружием, но и помочь лучше понять броню Рыцаря, пределы ее работы и границу между машиной и человеком, заслужив почетный титул прецептора. Знания прецептора можно применить на поле боя, поскольку они позволяют ему использовать продвинутое авгурное и ауспик-оборудование, недоступное для тех, кто не прошел такое же обучение, и осуществлять тактическую координацию и связь семейства в бою.
Дуэлянт — архаичное звание из древних времен, когда рыцарские семейства вели между собой кровавые сражения за господство. Хотя многие междоусобицы и вопросы чести они решали путем ритуализированных и формализованных дуэлей, иногда по причине важнейшего дела, или ожесточенного гнева, или из жажды выживания, массовой битвы было не избежать. В таких случаях дуэлянт становился не чемпионом, но последней надеждой, принося обет уничтожить лучших вражеских воинов, если придется, то даже ценой своей жизни. В эпоху Великого крестового похода столь отчаянным тактикам положили конец, однако некоторые дома сохранили эту печальную традицию, и в отчаянных войнах Ереси Хоруса нужда в подобных жертвах возникла снова.
Легендарный Вольный Клинок — выманенные из бывших семейств, добровольно поддавшиеся соблазну странствий или неукротимой жажде боя, либо же изгои, отступники или последние выжившие, Вольные Клинки — это Рыцари-скитальцы без хозяина и верности. Многие из них вступили в Великий крестовый поход, ведомые грезами о славе либо неумолкающим грохотом войны на пограничье, присоединившись к силам квесторисов и сражаясь в бессчетных мирах во имя великого труда Императора.
Отпрыск-мартиал — отпрыски из числа Рыцарей-мартиалов, также известных как «баннеры», формируют ядро линейного строя Рыцарей — опытные в военных действиях и умелые в обращении с могучими машинами войны, которыми управляют.
Отпрыск-аспирант — рыцарское семейство — это не просто организация, а воинский род, сыны и дочери которого должны с юного возраста закаляться в огнях битвы. Такое ученичество сопряжено с большим риском, однако жизненно необходимо для поддержания могущества семейства в веках. Лишь самые отчаянные сражения заставят семейство подвергнуть опасности всех своих аспирантов, поэтому среди молодежи нередко вспыхивают яростные схватки за право присоединиться к родне на поле боя.
Отпрыск-долорус — титул «долорус», который даруется самым прославленным охотникам на зверье и убийцам среди Рыцарей семейства, на древнем языке, зашифрованном в великих ковчегах, что доставили первых Рыцарей к их мирам, переводится как «жуткий» либо «скорбный». Тем не менее, с тех пор в рыцарском сообществе его значение расширилось и приобрело двойной смысл, так что теперь им нарекают отпрысков, которые не раз проявляли себя в битве с мегахищниками с рыцарских миров, записав на свой счет немало трофеев и убийств на зависть остальной родне. Также им называют тех, кто стал зависим от боя и резни, и для кого жизнь вне рыцарской брони стала тусклой и пустой, а опасности битвы — их единственным вином и мясом. Такие Рыцари зачастую стремятся попасть на передний край битвы и нередко идут в атаку впереди остальных сил, не обращая внимания на приказы. Некоторые считают долорусов безумными смертниками, однако в битве их боевые костюмы представляют собой разрушительную силу. Те, кто прожил достаточно долго после появления странного недуга, поражающего отпрысков-долорусов, учатся усмирять свою ярость, но не безустанную жажду битвы, поэтому многие из них уходят в Вольные Клинки, если до того не погибнут в битве.
Отпрыск-улан — уланским традициям следуют наиболее горячие и ретивые Рыцари, как на поле битвы, так и вне его. На войне они в первую очередь стремятся к славе быстрой победы и упиваются скоростными маневрами, уничтожая противника в яростном шквале огня и стремительной атаке. Им чужда осторожность, и они верят, что заслужить почет можно только в хаосе ближнего боя. Опытные командиры семейств используют отпрысков-уланов в качестве разведчиков, рейдеров и мародеров, либо как застрельщиков в открытом бою, или же фланговых сил, которые окружат и загонят врага, когда тот сломается. Из-за любимой тактики многие отпрыски-уланы отдают предпочтение менее привычным Рыцарям-цераст за их более высокую боевую скорость.
Отпрыск-арбалетчик — арбалетчик в совершенстве научился сеять смерть и разрушение издалека, сполна используя огневую мощь своего Рыцаря. Опытные наводчики, чью тактику более горячие либо жадные до славы родичи могут счесть недостойной, они играют важную роль в линейном строю семейства, опознавая и уничтожая вражеские тяжелые орудия, чтобы защитить атакующих собратьев и оградить их от воздушных атак.
Отпрыск-неумолимец — это Рыцарь семейства, который проявил определенную склонность к осадным действиям, и является незаменимым в штурмах хорошо укрепленных позиций и отчаянном вихре городского боя. В подобных ситуациях даже самый могучий Рыцарь может оказаться бессильным против окруживших его врагов, но только не неумолимцы, которые считаются куда более предусмотрительными, нежели их собратья, и умело крушат пехоту, словно насекомых.
Рыцарские титулы
Постоянным источником раздражения Администратума служат чрезмерно сложные и часто архаичные формы обращений в рыцарских домах. Не только в каждом рыцарском доме имеются собственные правила, но также внутри семейств одной планеты могут использоваться многочисленные титульные приставки, именования и указания родословной тысячелетней давности.

Ещё более усложняет дело то, что во многих рыцарских обществах считается крайне оскорбительным обратиться к дворянину не по правилам. Поединка до смерти могут потребовать и за меньший промах. Вот почему не одного неотёсанного чиновника Администратума приходилось торопливо оттаскивать подальше от какого-нибудь дворянина, пока он не влез в ещё большие неприятности. Но имперские силы неустанно пытаются учить все эти устаревшие системы именований и званий, поскольку это важнейшая часть общения с рыцарями в сражении.

Кроме относительно понятных титулов верховного монарха и его высочайшего двора, подавляющее большинство рыцарских миров склоняется к стандартному обращению «сир» или «леди», хотя нередки и такие вариации, как «сэр», «сор» и «сирра». В других мирах перед именем дворянина произносят «многоуважаемый» или «достойный» либо после имени указывают титул, берущий начало от родного мира: ап Костонор или фон Медузар, к примеру. Также нередки многочисленные термины, указывающие на положение внутри рыцарских домов планеты: член правящего семейства может именоваться леди Элеанора Уль Тассос, а младший дворянин той же планеты — сир Геральт Лор Тассос. Всех этих сложных почётных именований столько же, сколько звёзд на небе Империума, и все они имеют огромную важность для тех дворян, что их носят.
Геральдика рыцарских домов[]
Коллегия Гербов Оффицио Милитарис, расположенная во Дворце Знамен среди бесконечных лабиринтов Императорского Дворца, — это древняя организация, адепты-герольды которой отслеживают, каталогизируют и утверждают потрясающе разнообразные геральдические символы, использующиеся разными военными институтами Великого крестового похода. Ее адепты — это последняя инстанция во всех делах, касающихся геральдики и знаков различия, а также арбитры в вопросах владения гербами, и поэтому наделены в Императорском Дворце значительной властью, а лорд-адепт над гербами занимает пост советника при самом Совете Императора.

Одной из многочисленных обязанностей адептов Коллегии является каталогизация и сохранение бессчетных разновидностей символик, используемых известными рыцарскими домами Империума. Эти адепты, иногда именующиеся «матрикуляторами», часто встречаются в мирах рыцарских семейств, неизменно в сопровождении суровой клавигерской стражи, поклявшейся не допускать вмешательства в их работу. Для многих Рыцарей утверждение их геральдических эмблем и получение права на пользование желанными узорами и инсигниями имеет такое значение, что они готовы пойти на насилие, только чтобы их притязания были удовлетворены.

Геральдика Квестор Империалис[]
Рыцарь-паладин дома Хокшрауд
Броня Рыцарей раскрашена в цвета дома.
На верхнем панцире Рыцаря обозначено его звание: одноцветный — Рыцарь, 2 тонкие полосы — барон, широкая полоса посередине — верховный король.
На передней части правого наплечника и на левом «наколеннике» расположен личный герб Рыцаря.
На передней части левого наплечника и на «поножах» расположена эмблема дома.
На задней части наплечников и на «поножах» — половина аквилы, как знак принадлежности к Империуму.
Герб дома расположен на панцире над головой, на щитке слева от головы и на знамени между ног.
Геральдика Квестор Механикус[]
Рыцарь-«Странник» дома Таранис
Дома, подчиненные Адептус Механикус, имеют похожую геральдику, при некоторых отличиях:

Основной цвет брони — красный, а дополнительные — цвета Механикус: белый, черный, серый, оранжевый, металлический.
Рыцари не имеют личных гербов.
На передней части наплечников и на поножах расположена эмблема дома.
На задней части наплечников и на поножах — половина эмблемы Механикус.
Левая часть герба любого дома — половина эмблемы Механикус.
Также, Рыцари часто имеют и другие знаки, обозначающие титул, убийства, участие в великих сражениях, союз с теми или иными фракциями и т.д.

Известные Рыцари[]
«Апсинтос»[]
«Апсинтос», Рыцарь-цераст класса «Копейщик» дома Вирониев
Известно, что излюбленный доспех воина дома Вирониев Элсбет Ворр «Апсинтос» участвовал в засаде в улье Илиум на линейный титан типа «Налётчик» «Раксвалиан» из предавшего Легио Темпестус. Хотя им и удалось повергнуть грозного «Раксвалиана», судьба «Апсинтоса» и Элсбет Ворр остаётся неизвестной, хотя, вероятнее всего, её останки лежат среди развалин разрушенного улья.

«Апсинтос» запечатлён в личной геральдике Элсбет Ворр и изумрудно-белых цветах Вирониев. Наиболее примечательной чертой геральдики является зазубренная красная диагональная полоса, называемая адептами служителями из геральдической палаты Официо Милитарис «рваной левой перевязью» и означающая, что носитель брони справился с особо тяжёлым вызовом. В случае Элсбет Ворр это означает память о нападении одного из кошмарных автохтонных ксеносов Даметуса III/II, во время которой Ворр выдержала волны подчиняющих психических импульсов, а затем справилась с его божественной волей и повергла мерзкую тварь копьём «Апсинтоса».

«Артемисия»[]
«Артемисия», Рыцарь-квесторис класса «Паладин» дома Вирониев
После начала войны за Коронидские Глубины «Артемисия» была направлена на двенадцатую луну Сагати X для поддержки 1233-й когорты Солярной Ауксилии в карательных операциях против ксеносов-налётчиков. Несмотря на тяжёлые потери, понесённые во время обращения пиратов в бегство, вся группа была позднее отозвана на Манахею, где «Артемисия» приняла участие в обороне улья Уллан.

На «Артемисии» запечатлены цвета дома Вирониев и личная геральдика отпрыска Ясстана по прозвищу Трижды Убитый. Три диагональных красных полосы на установленном на плече титульном щите (обращённые на почётном знамени) свидетельствуют о трёх страшных ранах, полученных им на службе дому. Остальные элементы включают коронованный череп, носимый всеми воинами дома и являющийся символом Вирониев, знак укреплённой башни, означающей боевую почесть, добытую во время обороны твердыни Злых Ветров и красный узор на белом поле, означающий положение Ясстана как канцлера верховного дворца Рыцарей Вирониев, древнее и почётное звание в семействе.

«Горнило Просвещения»[]
«Горнило Просвещения»
Рыцарь-цераст класса «Ахерон», «Горнило Просвещения», был частью Великого Собрания Герметики, готовившейся к обороне Мезоа. Под управлением магистра Тенуса Апео рыцарский доспех убил отпрыска дома Макабиев, ставшего отступником героя Великого крестового похода Сируса Аркена, выпотрошив его доспех, «Глориам Этернус», одним ударом цепного кулака-«Жнеца».

На запечатлённом во время Великого Собрания на Калдее доспехе «Горнило Просвещения» неоднократно используются Опус Машина, символ Сидонских Протоколов и печать Мезоа. Такое проявление верности кузнице-покровителю является обычным делом среди рыцарей Герметики, особенно сражающихся ради защиты своих древних союзников. На знамени «Горнила Просвещения» видны эмблемы как Герметики, так и Мезоа, а также выдержка из теологического писания уникального подкульта Механикум, исповедуемого рыцарями дома Герметика. Примечательно, что на «Горниле Просвещения» нет личной геральдики магистра Апео, кроме его выгравированного на спинных пластинах имени, что, возможно, означает добровольное подчинение дома механикумам до конца осады Мезоа.

«Орфэон»[]
«Орфэон», Рыцарь-цераст класса «Магера» дома Герметика
Используемый веками отпрысками великого ордена Герметики Рыцарь-цераст класса «Магера», «Орфэон», известен многочисленными случаями, когда облачившиеся в его броню Рыцари погибали в момент славы. Однако за обладание этим доспехом идёт яростное соперничество, поскольку загадочные иерархи Герметики верят, что павший при управлении столь совершенным воплощением Омниссии Рыцарь становится единым с машиной и возносится на высший план бытия.

В отличие от большинства рыцарских домов, воины Герметики не видят смысла в нарочитой демонстрации личных достижений и вместо этого делают в геральдике упор на принесённые клятвы и обязанности. На броню наплечника «Орфэона» нанесён символ шестерни, сжатой в латной перчатке, что является традиционным символом подчинения Сидонским Протоколам, а также череп и шестерня Механикум — символ, который обычно используется Рыцарями Герметики, сражающимися вместе с древними союзниками с Мезоа. На знамени «Орфэона» видны двойные молнии отпрыска Фоки, нанесённые рядом с текстом «Литании иерарха». Также стоит отметить нанесённое на знамя «вечное пламя», эмблему Мезоа, и извилистую руну, используемую как эмблему иерархами Герметики и имеющую значение, известное лишь внутреннему кругу их догматического культа.

«Радамант»[]
«Радамант»
Рыцарь-квесторис класса «Стирикс», «Радамант», чей Трон Механикумов был осквернен аномальными малефическими духами машины, оказался выпущен из заточения на Арриане под управление отпрыска Атраксов Андара Тона во время штурма Нуминала и совершил во время боёв четыре подтверждённых убийства Рыцаря. Несмотря на мрачную ярость Тона и прочих воинов-Атраксов, возможно боявшихся поражения и гибели в бою гораздо меньше продолжения служения Циклотрату, «Радамант» был окружён и уничтожен во время отступления войск Драйкавача. Отпрыск Тон продолжал сражаться даже тогда, когда его доспехи разрывали на части Рыцари и боевые автоматоны лоялистов.

На наплечники «Радаманта» нанесён символ дома Атраксов — три кинжала на алом поле, — а также символ мира-кузницы Циклотрат. Кроваво-красный знак ужасной кузницы является скорее клеймом, чем символом союза. На «Радаманте», как и на большинстве рыцарских доспехов, используемых в доме Атраксов, отсутствуют украшения и личная символика, поскольку суровые техножрецы Циклотрата, не видя воинской пользы в подобного рода показухе, запретили их использование своим Рыцарям-рабам. На верхние спинные пластины нанесён знак Сидонских Протоколов, хотя стоит отметить, что дом Атраксов страдает от особенно суровой трактовки этих соглашений. На закреплённое знамя нанесена геральдика Андара Тона: символ ордена с обращёнными цветами, украшенный тремя разрядами молнии. Примечательно, что на этом знамени эмблема Циклотрата нанесена над личной геральдикой рыцаря, знаменуя главенство кузницы над домом.

«Скорбный Рассвет»[]
«Скорбный Рассвет»
Рыцарь-квесторис класса «Паладин», «Скорбный Рассвет» принадлежит Раваэлю Орлакку. Он относится к поколению рыцарей, созданных для дома Орлакков после его воссоединения с Империумом. Он служил в годы Великого крестового похода вместе с IX легионом, а позднее был отозван на родную планету Тёмная Гавань, где стал частью размещённого на ней гарнизона, в котором и пребывал до начала войны за Коронидские Глубины.

Видимая на «Скорбном Рассвете» геральдика Раваэля Орлакка является превосходным образцом символики дома. На его рыцарском доспехе заметна Мантикора — основной знак родословной, а разделённые светло-фиолетовые и чёрные участки предположительно означают тьму небес его ночного мира. Также следует отметить стилизованный почётный знак затмения, указывающий, что данный отпрыск участвовал в странствиях по очищению Тёмной Гавани от смертоносной мегафауны, и личный символ из инициалов его имени — основное и традиционное средство применения личной геральдики в доме Орлакков. Это является частью духа Орлакков, видящих тщеславие и спесь в излишнем использовании личной символики воинами, не наделёнными высочайшим положением.

«Утоление Печали»[]
«Утоление Печали», Рыцарь-цераст класса «Ахерон» дома Ворнгерров
Один из самых древних и мощных рыцарских доспехов на службе у дома Ворнгерров, «Утоление Печали» принадлежал самому герцогу Сорваку Бэйвенвульфу, и был унаследован им от своего отца, герцога Корвуна. На доспехах есть несколько ключевых примеров личной символики герцога Сорвака, в частности эмблема Легионес Астартес Белых Шрамов, вместе с которыми Ворнгерры бились во время Первого приведения к Согласию Коларнского Круга.

В персональной символике герцога Бэйвенвульфа используются некоторые общие для рыцарских домов мотивов, а также несколько уникальных для Ворнгерров. Зубчатые кромки на багровом фоне часто свидетельствуют об удалении какого-то аспекта истории Двора что, по всей видимости, имеет отношение к рыцарским дворам, которых во времена Эры Раздора одолели и поглотили Ворнгерры. Тёмно-синие шашечки указывают на то, что их обладатель получил мантию власти от непосредственного предка. Белый щит с синим звериным когтем — это личный герб герцога Сорвака, нанесённый в честь его победы нам крелльским зверем-сверхразумом при вторжении на Гоет. Символ хищной птицы с головой-черепом Ворнгерров изображён на видном месте наплечника рыцаря, а также личном знамени герцога.

«Непентес»[]
«Непентес», Рыцарь-цераст класса «Кастигатор» дома Ворнгерров
«Непентес» — это доспехи рыцаря-отпрыска Уласа Карна, соратника герцога Сорвака Бэйвенвульфа и старшины элитной фаланги телохранителей лорда. «Непентес» редко когда находился более чем в десяти шагах от «Утоления Печали», и позднее остатки обоих машин обнаружили вместе после битвы за Итраку.

Персональная символика Уласа Карна отображает его звание и ранг, она не настолько сложная, как у владыки, однако имеет больше личных эмблем, чем у большинства доспехов Двора. Белая полоса на красном фоне указывает на полученную рану, а знак меча внутри неё отмечает то, что обладателя ранили при исполнении обязанностей элитных телохранителей герцога. Белый с синим символ медведя — это личный герб отпрыска Карна, дарованный ему повелителем.

«Обожжённый Рыцарь»[]
«Обожжённый Рыцарь»
Дирос из дома Камата, узнал об убийстве старшего брата от рук своего же отца, после чего в одночасье отринул семейные обязательства, отверг кастовые системы Алариха, взял своего Рыцаря и выбрал свой собственный путь, став Вольным Клинком, всего за несколько месяцев до прибытия варбосса Грукка и орд зеленокожих. Отрекшись от своей семьи, юный дворянин прорвался во внутренние регионы мира, где выжег все эмблемы дома со своего доспеха в огне вулкана Даматой. Именно там он принял решение воздать по справедливости своему отцу Гираму за свершённое над братом зло. И Красный Waaagh! дал ему такую возможность.

Дирос не стал воевать вместе с остальными благородными пилотами, а вместо этого ударил по арьергарду и артиллерии орков. Силы Имперской Гвардии часто видели силуэт этого одинокого Рыцаря и его обгоревший корпус, окутанный дымом и пламенем, пока тот крушил орочьи фургоны, размалывая и разрывая массивный строй зеленокожих своим цепным мечом «Жнец». Всего за несколько циклов среди имперских сил родилась легенда об «Обожжённом Рыцаре». Гвардейцы и их командиры, отрезанные или брошенные на передовой, молились, чтобы он явился и помог им еще раз, их глаза с надеждой взирали на горизонт в ожидании сгорбленной фигуры.

Однако гвардейцы не знали, что неизвестный герой сражался вовсе не за них. Дирос воевал для того, чтобы освободить свой мир, очистить его от чужаков и сохранить свою честь, но в основном же им двигала жажда мести.

А причиной, о которой никто из них не мог знать, было то, что, когда брат Дироса, Тира, погиб в своем Троне Механикум, часть его разума в нём сохранилась. Именно призрак Тиры поведал Камате о смертельной неисправности, которую спровоцировал отец, о безумии в сердце дома и длинном списке преступлений, свершенных Гирамом. Но чтобы поколебать веру младшего брата, одних слов было недостаточно, и тогда через Трон брат смог поделиться видениями о безумии их отца, навсегда изменив молодого человека.

И «Обожжённый Рыцарь» получил свой шанс на месть во время последней битвы за Священную гору. В хаосе рукопашного боя Рыцарь Гирама был повергнут рухнувшим даккалётом. Дирос, который сражался в авангарде имперских сил, видел, как его отец пал, и поспешил к нему. Когда Гирам поднял голову, чтобы увидеть, какой благородный пришел ему на помощь, его взор упал на доспехи «Обожжённого Рыцаря». Единственного взгляда на выжженные знаки отличия хватило патриарху, даже через пелену безумия, чтобы понять, что пришло его время. Опустив свою термальную пушку на крышку кабины отца, Дирос позволил ярости и ненависти его брата излиться вместе со своей. Последний психический импульс покончил с преступлениями Гирама раз и навсегда.

Несмотря на то, что десятки других благородных видели, как Камата обезглавил своего отца, ни один из них не преградил ему путь, когда он, наконец, покинул поле боя, поскольку каждый дворянин уважает право решить вопрос долгов в своем собственном доме. Однако впоследствии Дирос заплатил высокую цену за свершённое им правосудие, став одиноким изгоем.

Галерея[]Рыцари-вольные клинки Забытый Рыцарь и Белый Страж в сражении с Красным Waaagh! на мире Аларих-ПраймРыцарь-надзиратель дома Кадмов в сражении с тиранидамиРыцарь дома ТерриновРыцарь-квесторис класса «Паладин» дома Терринов в святилище своего родаРыцарь-акаст класса «Порфирион»Рыцарь-квесторис класса «Магера» дома ЭртегнРыцарь-квесторис класса «Стирикс»Рыцарь-квесторис класса «Хранитель» дома Кадмов (миниатюра)Войска Адептус МеханикусКомандованиеМагосы (Магос прим • Магос доминус • Магос Редуктор)
ВойскаБагряная Гвардия • Боевые сервиторы (Преторианцы) • Катафроны (Прорывники • Уничтожители) • Мирмидоны (Мирмидоны-деструкторы • Мирмидоны-секуторы) • Секутарии (Аксиарх • Гоплиты) • Скитарии (Авангард • Егеря • Лазутчики • Надзиратели • Протекторы • Ржаволовчие) • Таллаксы • Технорабы • Техножрецы ауксилии • Урсараксы • Электрожрецы (Корпускарии • Фульгуриты)
Боевые автоматоны«Арлатакс» • «Воракс» • «Домитар» • «Кастелан» • «Кастеллакс» • «Сциллакс» • «Танатар»ШагоходыДюнные ползуны «Онагр» • Железноходунные баллистарии • Сидонские драгуны • Кавалерии серберовТехникаАртиллерийский танк Ордо Редуктор • «Криос» • «Лендрейдер» • «Макрокарид» • «Минотавр» • «Носорог» • «Триарос» • «Химера»Титаны«Рыцарь» • «Гончая» • «Император» • «Налётчик» • «Полководец»Ординатусы«Улатор»Авиация«Молния» • «Мститель» • «Штормовой Орёл»
 Категории 
Категории: 
Имперские Рыцари
 Языки EnglishEspañol
 Материалы сообщества доступны в соответствии с условиями лицензии CC-BY-SA, если не указано иное. 
 Pеклама

Наши ресурсы

 Fandom 

 Fanatical 

 GameSpot 

 Metacritic 

 TV Guide 

 Honest Entertainment 
В социальных сетях

Обзор

 Что такое Фэндом? 

 Основное 

 О нас 

 Вакансии 

 В прессе 

 Обратная связь 

 Условия использования 

 Конфиден­циальность 

 Закон о цифровых услугах 

 Общая карта сайта 

 Локальная карта сайта 

Сообщество

 Вики Сообщества 

 Поддержка 

 Справка 
Реклама на сайте

 Медиа-кит 
Приложения Фэндома
 
 Оставайтесь в курсе всего происходящего на ваших любимых сообществах. 

Warhammer 40000 Wiki — это сообщество Фэндома на портале Видеоигры.
 Мобильная версия
