Символ Коллегии Титаника«На самом деле титану стоит опасаться только трёх врагов: глупости, тщеславия и другого титана.»– Великий магистр Волкус из Ордо Синистер

Коллегия Титаника — подразделение Адептус Механикус, в ведении которой находятся Имперские Титаны — огромные машины колоссальной мощи. Коллегия также известна как «Адептус Титаникус» (сокращение от «Адептус Механикус Коллегия Титаника»)

Содержание
1История
2Организация
2.1Боевые ордены
2.2Дивизио Мандати
2.3Дивизио Телепатика
2.4Дивизио Инвестигатус
История[]
Коллегия Титаника была сформирована до начала Эпохи Империума и была основным военным подразделением Адептус Механикус вплоть до объединения Марса и Терры. После Олимпийского Соглашения могущественные боевые машины Коллегии присоединились к легионес Астартес и Имперской Армии в Великом крестовом походе для покорения Галактики. Империум разрастался и Адептус Механикус получили много новых миров в свое распоряжение. Эти миры были превращены в Миры-Кузни и стали базами для новых легионов Титанов.

Во время Ереси Хоруса, часть Коллегии вместе с почти половиной Адептус Механикус обратилась против Империума. Предатели-легионы Титанов даже приняли участие в Осаде Имперского Дворца. После поражения восстания, предательские легионы сбежали в Око Ужаса вместе с оставшимися войсками Хоруса.

Организация[]
Принцепсы Титанов
Коллегия разделена на четыре отделения: Дивизио Мандати, Дивизио Телепатика, Дивизио Инвестигатус и, наиболее важное, Дивизио Милитарис — именно в его распоряжении находятся Боевые Титаны. Дивизио также разделены на некоторое количество «легионов» или «орденов» — групп Титанов, таких как легион Огненных Ос или легион Боевых Грифонов, каждый из которых управляется Грандмастером.

Боевые ордены[]
Модераты Титанов
Ордены или легионы Дивизио Милитарис (или просто — Боевые ордены) — главная военная сила Коллегии. Они являются самостоятельными структурами и каждый из них имеет своих Титанов, Принцепсов и Модератов, а также наземные войска и обслуживающий персонал. Большинство миров-кузниц имеет собственный легион, а на особенно важных мирах их может быть несколько. Отряды легионов разбросаны по всей галактике, защищая уязвимые места по всему Империуму. Многие из легионов несут свою службу вблизи Ока Ужаса, готовые сразиться со своими братьями, поддавшимися Хаосу.

Средняя численность легиона составляет примерно 50 рабочих машин. Для возмещения боевых потерь могут потребоваться сотни лет, так как создание нового Титана - долгий и трудный процесс. На данный момент самым распространенным классом титанов является «Полководец», в то время как самым мощным, но гораздо более редким, являются титаны класса «Император». Однако, ходят слухи о существовании еще более мощных видов титанов, принимавших участие в Великом крестовом походе (возможно, речь идет о классе «Апокалипсис»).

Техножрец ордена
Легионы Титанов сражаются лишь в самых важных кампаниях и применяют всю свою колоссальную мощь орудий на тех полях сражений, которые могут предоставить им достаточно места для маневра.

Дивизио Мандати[]
Ордены Мандати известны как «Исполнительные ордены». Они путешествуют на огромных космических кораблях-храмах, неся независимым человеческим мирам просвещение Империума. На каждом из таких кораблей находится небольшое количество Титанов класса Император, а также священников, обслуживающего персонала и обычных войск.

Каждый Титан-Император — самостоятельная армия, он может перевозить в себе членов Адептус Арбитрес, Инквизиторов и Адептус Терра. И именно благодаря такому сочетанию дипломатической и военной мощи многие из миров присоединились к Империуму.

Элитные ордены Мандати известны как «Миссионерские ордены» и они почти постоянно находятся в движении.

Дивизио Телепатика[]
Телепатика гораздо меньше, нежели Мандати или Боевые ордена, так как это довольно специализированное подразделение. Телепатика несет ответственность за чрезвычайно редких Пси-Титанов. Каждый из орденов Телепатики работает на секретных мирах-кузнях, расположенных в самом сердце Империума.

Дивизио Инвестигатус[]
Инвестигатус - исследовательское отделение, его роль — создавать Титаны и улучшать технологию их производства. Инвестигатус в полном составе находится на Марсе, главном Мире-Кузнице. Время от времени, Дивизио Инвестигатус принимает участие в военных действиях для того, чтобы провести тестирование новых моделей в полевых условиях.
Организации ИмпериумаРуководствоВысшие Лорды ТеррыАдептус ТерраАдептус Администратум • Адептус Астра Телепатика • Адептус Астрономика • Адептус Арбитрес • Адептус Кустодес • Департаменто Муниторум • Имперский Флот • Навис Нобилите • Официо АссасинорумАдептус МинисторумАдепта Сороритас • Миссионария Галаксия • Священный Синод • Схола ПрогениумАдептус МеханикусДуховенство • Ауксилия Мирмидон • Легио Кибернетика • Ордо Редуктор • Префектура Магистериум • Флот Адептус Механикус • Центурио ОрдинатусИнквизицияОрдо Еретикус • Ордо Ксенос • Ордо Маллеус • Ордо МинорисВооружённые силыАдептус Астартес • Имперская Гвардия • Имперский Военный Флот • Коллегия Титаника • Сёстры Битвы • Силы Планетарной Обороны • Скитарии
