«Пусть ничто не отвлечет от поиска знаний. Пусть никто не замедлит ваш поиск и приобретение святой технологии. Пусть никто не стоит между вами и тем что является Богом-Машиной»– Дориус Кнут, добыватель непобедимости

Марс
СегментумСолар
СекторСолар
СубсекторСолар
СистемаСолнечная система
Население20 миллиардов
ПринадлежностьИмпериум
КлассМир-кузница
Уровень ДесятиныAptus Non

Марс, также известный как Красная планета — первый и величайший мир-кузница Империума. Он расположен в сегментуме Солар и производит поистине огромное количество вооружения, техники и космических кораблей.

Марс является родным миром и штаб-квартирой Адептус Механикус. Для посвященных в таинства учения Бога-Машины это одно из наиболее священных мест в галактике. В давние времена Марс был терраформирован по образу и подобию Терры.

Тысячелетия промышленного производства сделали Красную планету малопригодной для жизни. Почти всё здесь застроено заводами-кузницами, мануфакторумами, перерабатывающими заводами и высокими монументами во славу машин. На орбите находятся тысячи доков, верфей и складов, в совокупности известных как Железное Кольцо Марса. В доках базируется линейный флот Солар — один из самых мощных линейных флотов во всём Империуме. Один из спутников Марса — Деймос — сейчас находится на орбите Титана, базы Серых Рыцарей.

Существует теория, что на Марсе заключен один из самых древних и страшных К'тан — Дракон Пустоты.

Содержание
1История
2Известные места
3Вооруженные силы Марса
4Опознавательные знаки скитариев Марса
5Известные кампании и события
6Планетарные данные
7География
История[]«Пойте песнь Богу-Машине.
Никто не устоит перед нашим маршем.
Пусть его беспощадная логика коснется тебя.
Никто не устоит перед нашим маршем.
Хвала и слава Богу-Машине.
Никто не устоит перед нашим маршем»– Перевод бинарного статического хора, исполняющего Литанию Вославления
Марс — планета-близнец Терры и один из первых заселённых людьми колониальных миров, расположенных рядом с колыбелью человечества. Это родина и религиозный центр Адептус Механикус, обиталище почитателей Бога-Машины и сосредоточение их монопольной власти на науку и технологии.

Историческая карта Марса времён Тёмной Эры Технологий
После завершения Объединительных войн, в которых Император сразил  многочисленных техноварваров и тиранов, объединив Терру, Он заключил Марсианское соглашение (или Олимпийское соглашение), где Культ Механикус (тогда известных как Механикум) закрепил союз Терры и Марса, под эгидой Империума. Древнее правительство Марса увидело в Императоре инкарнацию Бога-Машины и предоставило ему в распоряжение легионы титанов и все заводские мощности для того, чтобы объединить человечество, разбросанное по всей галактике.

Марс в 35 тысячелетии
Также помимо политической автономии для планеты и миров-кузниц Император распорядился не вмешиваться в религиозную политику — на них не распространялось насаждение Имперских истин.

Марс жизненно важен для Терры и Империума, что отражено на аквиле — двухглавом орле, одна из голов которого символизирует Марс, а другая —Терру.

Марсианские фабрики-ульи производят основную массу наиболее сложных технических устройств, используемых в Империуме. На огромных орбитальных мануфакториумах, расположенных в плоскости экватора, производятся космические корабли и другие специализированные конструкции. В этих громадных летающих доках, считающихся крупнейшим рукотворным объектом в галактике, базируются корабли линейного флота Солар, и швартуются суда со всего Империума.

Марсианские города считаются одними из первых в истории ульев и все из них, хотя бы немного, но разрушены. Некоторые районы обслуживаются должным образом и вмещают много зон новых застроек, в то время как территории, вышедшие из употребления, приходят в негодность.

Поездка по внутренним путеканалам Марса открывает перед приезжими виды на целые районы устремлённых в небо башен из пластали и хрусталя, отмечающие места нового строительства посреди огромных индустриальных пустошей. Дороги, петляя между новенькими блестящими колоннами с сетями витых стальных расчалок, похожих на такелаж парусника, уходят к старым сумрачным зонам, где из сломанных конденсационных ловушек сочится парообразное содержимое, погружающее проезжающие трамлайнеры в сплошной туман. Во всех городах есть пустыри — пустоши, состоящие сплошь из разбитых пласталевых плит и покорёженных балок с редкими одинокими башнями, бесцельно нацеленными в розовое марсианское небо.

Именно на Марсе образовался Культ Механикус. Техножрецы получили свои верования от дальних предков в виде инфохранилищ и изукрашенных голосвитков, но конкретные сведения о днях, предшествующих возникновению культа, обрывочны и противоречат друг другу. Считается, что до начала задокументированной истории существовала эра технологических чудес, невообразимых в последующие тысячелетия. Археоисторики называют то время Тёмной Эрой Технологий, и именно с него началось завоевание звёзд человечеством. Предположительно, Марс стал первой планетой, терраформированной в тот золотой век.

Красная планета получила атмосферу, а её безводные пустыни благодаря титаническому технологическому мастерству людей тех времён превратились в плодородные земли. Однако, со слов техножрецов, агрономия никогда не имела особого значения для раннего Марса. Напротив, его истинное богатство было в его недрах: драгоценные камни, минералы и металлические руды.

Исследования древнейших построек на Марсе показывают, что огромные города быстро распространились по поверхности планеты, превратив её в первый человеческий мир-улей. И всё это оказалось на грани гибели в период упадка, известный как Эра Раздора.

У планеты жесткая социальная иерархия. Руководит всеми генерал-фабрикатор, в его руках заключены все знания о СШК и все технологии, которые известны Империуму. Только он обладает знанием, необходимым для создания самых сложных устройств и технологий.

На низшей ступени находятся неаугментированное население, которым поручаются самые простые задания по сортировке остатков изотопов, добывания руды, ухаживания за гидропоникой. Большинство из них могут поступить в легион скитариев, таким образом изменив свой социальный статус.

Также в Лабиринте ночи заточен один из самых сильнейших К'Тан — Дракон пустоты. Именно он является причиной, по которой корабли таинственной расы некронов приземлялись на Марс в 997.М41, и если он пробудится, то сердце каждого жителя Империума содрогнется.

Известные места[]
Высший алтарь Технологий — без Храма Всех Знаний, алтарь — не более чем груда железа. Даже сегодня любое открытие посвящается ему. Каждый храм на Марсе и мир-кузница подключены посредством трансматической связи — психо-сервитора, чей разум связан со всеми алтарями Культа Механикус.
Либрариус Омнис — хранилище знаний, расположенное под поверхностью Марса. На протяжении тысячелетий Либрариус был объектом постоянных исследований техноархеологических экспедиций. На заре Империума, один из самых известных техно-археологов Аркхан Ленд возглавил экспедицию с целью найти рабочую систему СШК. К сожалению, его миссия не увенчалась успехом, но найденные фрагменты СШК позволили создать «Лендрейдер», а теоретическая информация о редких антигравитационных пластинах натолкнула на создание «Лендспидера».
Библиотека Омниссии — огромное хранилище знаний, которое содержит бесчисленное количество информации о Вселенной. Своей вместительностью оно может поспорить с архивами на Терре.
Мондус Оккулум — один из мощнейших храмов-кузниц, расположенных в провинции Фарсида (Тарсис). На заре 31-го тысячелетия Оккулум был самым большим и продуктивным храмом на Марсе, уступая лишь сопернику на горе Олимп. Здесь располагались линии по сборке силовой брони для Легионес Астартес во время Великого крестового похода. За успехи в производстве Загрей Кейн, магистр кузницы, был возведен в ранг фабрикатора-локум. Также Мондус был местом, где проходили обучение технодесантники легионов. Только Мондус Гамма во главе с Лукой Хромом могла поспорить со званием лучшего места обучения технодесантников, но лучшее качество обучения всё равно было в Оккулум. Во время схизмы в темную эпоху Ереси, Мондус Оккулум был одной из немногих кузниц, которая избежала заражения мусорным кодом. Именно оттуда Имперскими Кулаками во главе с Сигизмундом были вывезены вооружение и броня для защитников Терры. Несмотря на протесты фабрикатора, кузница была уничтожена по приказу первого капитана, когда свыше 60 титанов из легионов-предателей пошли на ее штурм.
Лабиринт Ночи — местность, расположенная между долиной Маринера и провинцией Фарсида. По легендам Механикус это место заключения Дракона Марса. Он был заключен там Императором во время начала Эры Раздора и оставлен под наблюдением терранской девочки Далии Киферы вплоть до Ереси Хоруса. За последующие 10 тысяч лет ее заменил другой хранитель.
Гора Олимп — «Великая гора» легиона титанов Марса. Здесь властвует фабрикатор-генерал, это один из самых больших городов планеты, в котором находится Храм Всех Знаний.
Железное Кольцо — массивное орбитальное сооружение, находящееся над экватором планеты. Здесь производится огромное количество кораблей и космической техники для Имперского Флота. Железное Кольцо также является штабом Военного флота Солар.
Хранилище Моравеца — древнее подземелье, в котором собраны результаты работ техножреца Моравеца. Он изучал запретное искусство создания искусственного интеллекта и использования варпа. Хранилище было запечатано приказом Императора, но во время Ереси Хоруса фабрикатор-генерал Кельбор-Хал распорядился снова открыть его. Это была одна из тысячи искр, которая разожгла огонь Марсианской Схизмы.
Вооруженные силы Марса[]«Передайте псалмы войны, дабы вести наши макроклады к триумфу.»– Выдержка из «Песен о войне. Доктрина Альфа»
Когорты скитариев Марса
Легионы скитариев Марса имеют богатую военную историю. За свои славные, героические деяния они получили право носить древние символы Красной планеты, отображающие мощь Культа Бога-Машины.
В каждом сегментуме Империума находятся эти воины, облаченные в серебро и красно-черные робы Марса. Каждый скитарий — винтик военной машины Империума.
 Контролируемые хозяином посредством нейросинхронизации, скитарии объединены в когорты. Их движения, действия, каждый выстрел, направлены Культом Механикус.

Манипулы скитариев, базировавшиеся на Марсе с давних времен, вооружались гальваническими винтовками. Скитарии сопровождали своих хозяев во время их путешествий по пустошам, отбивая атаки дефективных сервиторов и яростных механизмов. За долгие тысячелетия они эволюционировали в боевые манипулы. 

Подобно мирам-кузницам, легионы скитариев Марса разделены на бесчисленное количество макроклад, которые в свою очередь поделены на когорты и манипулы. Одной из особенностей скитариев Марса является то, что они идут в бой без поддержки авиации и бронетехники. Лишь подымаясь выше по иерархической ступени, скитарии получают возможность управлять дюнными ползунами «Онагр», напоминающими им о кочевых караван-сараях Марса.

Опознавательные знаки скитариев Марса[]

Святое изображение шестерни и черепа, так называемый Ког Механикум, нанесенный на робы и технику скитариев, является напоминанием воинам об их важной роли в военной машине Адептус Механикус. 
Подобно другим мирам-кузницам, Марс имеет собственные подразделения скитариев, которые защищают техножрецов, уничтожают их врагов и участвуют в бесконечном поиске знаний. Когорты скитариев облачены в багровые робы, которые выделяются на фоне токсичных пустошей планеты.
В темные времена становления Культа, этот цвет был не более чем камуфляжем. Сейчас же этот красный —  символ мощи Механикус, который встречается по всему Империуму.
Белая зубчатая окантовка рукавов и капюшонов — важный символ для техножрецов. Он означает преданность делу Культа. Облаченные в эти символы скитарии являют собой древние, священные иконы Культа Машины. 

Известные кампании и события[]
Расширение Марса (М25-М30) — объединение Марса под руководством Культа Механикус. В период затишья варп-штормов во время Эры Раздора множество кораблей Марса отправились в космос, чтобы основать колонии.
Марсианское соглашение (798.M30) — Император, объединив племена Терры, устремился к Марсу. Для осуществления планов ему требовалась научная и технологическая помощь планеты. Множество техножрецов обьявило его Омниссией. Так Император создал новый альянс с Красной планетой. Адепты Культа Механикус начали оснащение многочисленных Легионес Астартес для Великого крестового похода.
Рассвет Империума(798.M30-004.M31) — Император возглавляет Великий крестовый поход, объединяя разрозненные человеческие миры за пределами сегментума Солар. Под его руководством идут легионы космических десантников, поддерживаемые Имперской Армией. Не менее важной частью похода становятся скитарии, Имперские Рыцари, Легио Кибернетика и титаны. Планета за планетой добровольно присоединяются к Императору Терры или завоёвываются его неисчислимыми армиями. 
Ересь Хоруса (005-014.M31) — как и многие другие ветви имперской власти, Культ также погряз в гражданской войне. Многие миры-кузницы и Имперские Рыцари отринули свет Императора. Включая фабрикатора-генерала Кельбор-Хала, который присоединился к Хорусу, начав Марсианскую Схизму, которая распространилась по всей галактике. Скитарии сражались против скитариев, легионы титанов громили своих собратьев. Позже Механикум, перешедшие на сторону Богов Хаоса, стали Тёмными Механикус. 
Очищение (005-014.M31) — Марс был очищен вскоре после Ереси. Имперские силы, возглавляемые Робаутом Жиллиманом, примархомУльтрамаринов, оттеснили предательские легионы в Око Ужаса. Рыцарские дома с яростью сражались против своих падших братьев. В это время архимагос Велизарий Коул получает некое секретное задание.
Эпоха перерождения (М31-М32) — Механикумы в горниле прошлых событий были перекованы в Адептус Механикус. Новый фабрикатор-генерал получил постоянное место в совете Высших Лордов Терры. Прикованный к Золотому Трону Император более не мог ходить среди людей, и на плечи жрецов Марса легла забота об этом устройстве.
Пророк шестерни (примерно в М34) — долгое соперничество между севером и югом Марса переросло в войну между ними. Множество сервиторов и военных машин столкнулись в битве на пустошах Красной планеты. Все изменилось, когда в конфликт вступил самоназванный Пророк шестерни, который взял под свой контроль миллионы машин. Враждующие стороны объединили силы против Пророка, чтобы изгнать его с Марса. Ходят слухи, что Пророк до сих пор ведет свою охоту в системе Альфа Центавра.
Схизма Мойры (до М35) — во время отделения сегментума Пацификус под властью Новой Терры, повстанческая мир-кузница Мойра была уничтожена Экстерминатусом, но успела расколоть Адептус Механикус. В последующем конфликте приняли участие легионы титанов и космические десантники. По ее результатам некоторые клановые роты Железных Рук были отлучены. За последующие два тысячелетий боевых действий ересь Мойры была уничтожена.
Окклюзиада (550-560.М37) — на северо-западной окраине галактики бушевала яростная война Окклюзиада во главе с Слепым Королем, безумным техножрецом, который видел в существовании человечества ересь для Бога-Машины. Он был побежден при помощи армий Марса и новосозданного ордена космодесантников — Тёмных Охотников.
Махарийские завоевания (392-399.M41) — множество миров-кузниц и Марс присоединились к походу лорда-командующего СолараМахария.
Неодолимый крестовый поход (999.М41-111.М42) — имперский крестовый поход в начале 42-го тысячелетия, продлившийся более века. Целью начавшегося на Терре похода под руководством лорда-командующего Робаута Жиллимана было защитить и вернуть под власть Империума те его районы, которые были потеряны после 13-го Чёрного крестового похода и появления Великого Разлома в 999.М41. Помимо Велизария Коула, Марс отправил силы скитариев, Легио Кибернетика и Рыцарей дома Таранис.
Необузданная мощь Марса (М42) — руководство Марса потребовало вывести выпуск военной техники на беспрецедентный уровень.
Диспозиция сил Адептус Механикус и некронов по состоянию на начало 42-го тысячелетия
Война с некронами (М42) — множество миров в галактике подконтрольных Адептус Механикус оказываются атакованными расой ксеносов известной как некроны. Доклады о воскрешениях ксеносов вызвали необходимость перераспределить военные ресурсы, что привело к потере нескольких десятков зон боевых действий.
Начало войны на Ржавых полях (М42) — коалиция миров-кузниц Марса и Гайи обнаружила скопление астероидов, так называемые «Ржавые поля». Они богаты минералами и металлами, но за их обладание адептам Культа приходится сражаться с орками.
Планетарные данные[]
Масса: 6.42 х 10 ²³ кг
Диаметр: 6787
Средняя плотность: 3940 кг/м³
Параболическая скорость: 5000 м/с
Среднее расстояние от Солнца: 1.524 а.е.
Период вращения: 24 часа 37 минут
Сидерический период (продолжительность года): 686 дней
Наклон оси вращения: 25°
Орбита: 1.85
Эксцентриситет орбиты: 0.093°
Максимальная температура: (M3) - 310° К | (M31) - неизвестно
Минимальная температура: (M3) - 150° К | (M31) - неизвестно
Визуальное геометрическое альбедо: 0.15
Наивысшая точка: гора Олимп
Состав атмосферы: 95% углекислый газ, 3% азота, 1.6% аргона (M3) | (M31) - неизвестно
География[]
Полная карта

Улей Глевид
Улей Оксигос
Улей борозд Олимпа
Улей борозд Гипербореи
Штаб Коллегия Титаника
Море Хрония
Улей Танталус
Термоядерный реактор Миланковича
Солнечные коллекторы Аркадия
Апертура Омнида
Великий Храм Омниссии
Кузница Мареотис
Кузницы Ахерона Фоссе
Гора Арсия
Кузница фабрикатора-генерала (Хранилище Моравеца)
Храм Бесфрикционного Поршня
Храм Всех Знаний
Глубинные шахты
Аскрийская гора
Додекай Элеватус Прайм
Додекай Элеватус Секундус
Верфи Имперского Военного Флота
Космический порт Эсперанос
Космический порт Деус Манус
Реакторы Иплувиена Максимала
Крепость-храм Рыцарей дома Таранис
Гора Павлина
Марсианские доки Военного Флота
Ксанф
Крепость Легио Темпестус
Лабиринт Ночи
Призрачные дюны Солис Планум
Откровение Казма
Варналий
Комплекс Мондус Терраватт II
Кузница Ливии Монтес
Зона Леты
Кузница Антионради
Кузница Мондус Гамма
Кузница Мехавитэ
Ржавые пустоши
Хтония
Пустыни Автонокта
Сорния
Улей Нилосирт
Сидонийский тетраэдр
Логово протосервиторов
Туманное море Кидонии
Маска Кидонии
Ацидалия Планития
Море Железных Проклятй
Ваститас Бореалис

Известные имперские мирыМиры-ульиТерра • Аврелия • Агатон • Армагеддон • Астерион • Бронт • Бухта Му'гулат • Вигилус • Гефсимания • Гладий-Прайм • Дао Тейрас • Десолеум • 47 Капелла • Леонова • Луна • Манахея Висидэ • Меридиан • Некромунда • Нострамо • Персеполь • Подземье • Претория • Сталинваст • Сцинтилла • Танис • Трациан Примарис • Фенксворлд • ЮнонаМиры смертиВант • Вирида • Горе • Зел Секундус • Инвит • Каррик • Катачан • Кенов III • Палеон • Скала (Калибан) • Федрид • Фенрис • Фирр • ХаддракМиры-кузниАгрипинаа • Аккатран • Бакка • Белкана • Ванахейм • Восс • Восс Прайм • Грайя • Грифонна IV • Деймос • Жао-Аркад • Кипра Мунди • Ксана II • Люций • М'пандекс • Марс • Мезоа • Металлика • Райбос • Риза • Станки (Хадд • Хет • Хеш) • Стигий VIII • Триплекс-Фолл • Церикс Магнус • Циклотрат • ЭскутчаксМиры-храмыОфелия VII • Венерис • Маккавей-Квинтус • Махария • Шакал IIПромышленные мирыВостроя • Калластин • Калт • Освобождение и КиаварЦивилизованные мирыАвентин • Вальхалла • Гудрун • Даргонус • Джуран • Каурава I • Каурава II • Каурава III • Каурава IV • Макрагг • Нуцерия • Сомрот • Талларн • Терминус-Прайм
