«Департаменто Муниторум дал мне уродцев-нелюдей, бешеных фанатиков да заводных человечков и сказал, что это — солдаты Имперской Гвардии. Я сперва решил, что они спятили, сравнив это недоразумение с истинными гвардейцами. Позже, когда начались бои, я был благодарен им и даже горд тем, что под моим командованием служат такие славные воины.»– из запрещённых к распространению воспоминаний лорда-маршала Абсалония
Символ Милитарум Ауксилия — специализированного подразделения Астра Милитарум, где служит большинство нелюдей
Нелюди, или недолюди — группа рас, живущих в Империуме и считающихся разновидностью людей благодаря способности размножаться и поддерживать генофонд в процессе размножения. Это отличие очень важно для Империума, где генетической чистоте придают большую важность, а быть мутантом — так же недопустимо, как быть еретиком или пришельцем. Отношение к нелюдям в Империуме хуже, чем к «нормальным» людям, однако мутантов бы просто истребили.

Всего признаётся 73 стабильных генотипа нелюдей, из которых 46 вымерли, по существовании ещё 12 данные отсутствуют (скорее всего, тоже вымерли или ассимилировались), а остальные 15 являются предметом постоянных споров в Десятинной палате нотариата (подотдел планетарной переписи — административное подразделение, целиком посвящённое вопросам классификации нелюдей). Именно там решается вопрос о том, признать тот или иной генотип человеческим, недочеловеческим или «мутантским», то есть подлежащим истреблению. Каждому признанному генотипу присваивается биологическое название в составе вида Homo sapiens.

В Империуме, где генетические мутации и душевные искажения часто бывают взаимосвязаны, вокруг нелюдей не утихают споры. В наиболее либеральные времена под властью Императора некоторые виды нелюдей, такие как зверолюди, могли служить в Имперской Гвардии. После того, как Император был погружен в стазис, только наименее изменившиеся нелюди, такие как огрины и крысолюди, считались имперскими гражданами. В то же время и они подвергались преследованиям со стороны наиболее пуританских членов Инквизиции.

Имперская Гвардия может использовать нелюдей. Это зверолюди (или Homo sapiens variatus), сборные отряды рабов-мутантов (обычные мутанты, используемые в качестве пушечного мяса), дикие огрины (еще более мерзкие и примитивные, чем обычные огрины), Найтсайдеры (происходящие с миров, на которых постоянно или практически постоянно темно, отличные солдаты для сражений в темноте), солдаты проекта «Наследие Африэля» (генетически выведенные из ДНК величайших воинов Империума), недолюди (сравнительно стабильные генетически, но все еще ужасно изменившиеся подвиды мутантов) и Воины Железы (Имперские гвардейцы, которым были вживлены специальные органы и железы, вводящие полезные в бою вещества, такие как стимуляторы и глушители боли).

Содержание
1Разновидности
1.1Навигаторы
1.2Наследие Африэля
1.3Зверолюди
1.4Ветераны Войны Желез
1.5Голиафы
1.6Найтсайдеры
1.7Огрины
1.8Крысолюди
1.9Чешуйники
1.10Скваты
1.11Иные виды
2Источники
Разновидности[]
Навигаторы[]
Навигаторы (Homo navigo) — это крайне специфическая для Империума форма санкционированного подвида человека, которая обладает т.н. «геном навигатора». Эти генетически улучшенные люди известны еще со времён Темной Эры Технологий. Все навигаторы наделены третьим глазом (обычно называемым «варп-оком»), расположенным в центре лба. Благодаря нему они способны заглядывать в Эмпиреи без риска сойти с ума.

Используя «психический свет» Астрономикона как стабильную точку отсчёта, навигаторы ведут космические корабли через непредсказуемые течения варпа. Их способность чувствовать потоки варпа считается псайкерской, хотя сами навигаторы не обладают никакими псионическими способностями, выходящими за рамки астронавигации, которую им даёт варп-око. Поскольку ген навигатора являлся и является наследственным даром, а не результатом повторяющейся случайной неконтролируемой мутации, их привилегированный статус был закреплён самим Императором во время Объединительных войн на Терре одним из первых его указов. Существующие с тех пор аристократические дома навигаторов, известные как Навис Нобилите, играют важнейшую роль в торговле и обороне человечества.

Все дома навигаторов располагаются на Терре, где они находятся под пристальным вниманием Инквизиции и прочих силовых структур Империума. Навигаторов окружает флер темных слухов о кровосмешениях и жестоких интригах, которые они проводят из своих закрытых семейных особняков с поистине редким коварством и расчётливостью.

Наследие Африэля[]
Наследие Африэля (Afriel Strain) — солдаты, созданные в процессе эксперимента, о методах которого были не особенно осведомлены сами экспериментаторы. Эксперимент был нацелен на закрепление и усиление качеств героев Империума в других солдатах при помощи их генетического материала. Тем не менее, эти воины, по некоторым причинам, были крайне неудачливы. Солдаты Наследия Африэля, как правило, являются альбиносами с бледной кожей, светлыми волосами и бесцветными глазами.

Зверолюди[]
Зверолюди (Beastmen; Homo Sapiens Variatus) — звероподобные нелюди, сочетающие в себе черты людей и животных. Ранее они набирались в Имперскую Гвардию, где ценились в основном за кровожадность; они сражались во имя Императора, чтобы искупить рождение в виде мутанта. Их отряды возглавлял зверочеловек, называемый вожаком стаи (packmaster). Ныне зверолюди больше не служат Империуму; Инквизиция убедила Администратум, что они не могли настолько сильно измениться по сравнению с нормальными людьми без влияния Хаоса. В настоящее время зверолюди преследуются силами Империума, в частности, Адептус Арбитрес.

Ветераны Войны Желез[]
Ветераны Войны Желез (Gland War Veteran) были созданы, чтобы сразиться с тиранидами на мире-кузнице Дантрис III. Механикус Дантрис III по приказу инквизитора-радикала лорда Вариуса генетически модифицировали несколько рот 23-го Лостокского полка Имперской Гвардии, развернутого для защиты мира-кузни. У солдат продублировали и улучшили некоторые жизненно важные органы, а также вживили им железы, постоянно вырабатывающие мощные стимуляторы и наркотики. Их боевые способности и физиологическая агрессивность также были генетически усилены. Несмотря на то, что эти солдаты смогли успешно отбить нашествие тиранидов на Дантис III, из-за огромных потерь лишь три воина желез смогли пережить эту битву. Но они, по слухам, были задержаны Инквизицией, которая занялась их изучением для определения того, насколько далеко зашла порожденная отчаянием техноересь инквизитора Вариуса.

Голиафы[]
Дом Голиаф, расположенный на мире-ульеНекромунда, известен благодаря своим великолепным литейным заводам и цехам, чья продукция знаменита далеко за пределами планеты. Чтобы обеспечить их бесперебойную и точную работу, правители этого клана буквально разводят своих рабочих, как призовой скот, в попытке создать самых сильных, выносливых и преданных работников в Галактике.

Вершиной этой селекции и являются голиафы — невероятно сильные и выносливые, но при этом психически неуравновешенные и короткоживущие нелюди. Некоторые из этих особей выше и сильнее даже, чем Астартес в силовой броне. Несмотря на это, вопрос о классификации голиафов как недолюдей или просто возникшей в результате искусственного отбора новой человеческой расы — предмет оживленных споров среди многих имперских савант-ученых.

Найтсайдеры[]
Найтсайдеры (Nightsiders, букв. живущие во тьме) — всю жизнь жили в практически полной или полной темноте. Их глаза заметно больше, чем у обычного человека, часто выпученные; иные могут иметь остаточные глаза, при этом практически полное отсутствие зрения компенсируется другими чувствами.

Огрины[]
Огрины (Ogryns; Homo Sapiens Gigantus) развились на холодных планетах с высокой гравитацией. Они огромные и тупые, но становятся крайне лояльными, однажды познакомившись с Культом Императора. Те из них, кто воевали на стороне предателей во времена Ереси Хоруса, предали Империум лишь из-за того, что выполняли приказы непосредственных командиров. Обычно огрины используются в качестве штурмовых отрядов; они вооружены тяжёлыми автоматическими дробовиками, «потрошителями». Как правило, огрины страдают клаустрофобией, так что возникают проблемы с перевозкой в БТР «Химера».

Проблема классификации огринов — одна из наиболее спорных в отделе нелюдей Администратума. Вид огрин разделяется на семь различных подвидов (Альфа, Тета, Тип IV, Тип VIIа, H.S. gigantus gigantus, H.S. gigantus Cranopus и таинственные серые огрины). Многие в организации считают, что значительная часть подвидов на самом деле — отдельные виды, и классификация должна быть пересмотрена.

Крысолюди[]
Крысолюди (Ratlings; Homo Sapiens Minimus) — самый маленький вид нелюдей. Они служат снайперами в Имперской Гвардии, хотя в настоящее время их роль становится всё менее популярной, так как люди со специальным оружием и отряды лёгкой пехоты сражаются в качестве стрелков ничуть не хуже. Крысолюди также работают поварами, так как им не требуется проходить обучение — они и так знают, как лучше набить собственные желудки. Также они часто подвержены клептомании.

Чешуйники[]
Чешуйники (Scalies) Некромунды — сравнительно стабильный вид мутантов, хотя и не настолько стабильный, как нелюди. Это высокие рептилоиды, обладающие значительной силой и стойкостью. Среди жителей подульев они обладают страшной репутацией.

Скваты[]
Скваты (Squats; Homo Sapiens Rotundus) происходят с планет с высокой гравитацией в ядре Галактики, что сделало их низкорослыми и коренастыми. Они служили Империуму во время Эры Отступничества.

Иные виды[]
Иные известные в Империуме виды нелюдей:

Троты (Troth; Homo Sapiens Verdantus) — эндемичный вид нелюдей, встречающийся только на мире Вердантия. Они неспособны выжить за пределами своей родной планеты из-за того, что приспособлены только к её условиям. Практически неизвестны в Империуме.
Длинноноги (Longshank; Homo Sapiens Elongatus) — этот подвид людей был генетически адаптирован для жизни в условиях низкой гравитации ещё во времена ранней галактической экспансии человечества. Они выглядят как очень высокие и худые люди с длинными хрупкими руками и ногами. Редко встречаются за пределами своих миров, так как им очень тяжело выжить в условиях с большей гравитацией, чем на их родных планетах.
Пелагеры (Pelager; Homo Sapiens Oceanus) — возникли в результате эволюции или (что наиболее вероятно) в ходе искусственной генетической адаптации колонистов, популярной во время Тёмной Эры Технологий. Обитают на мирах-океанах (т.е., мирах, полностью покрытых водой). Помимо легких, пелагеры обладают жабрами, а также перепончатыми руками и ногами, позволяющими им отлично плавать и нырять на большую глубину. Пелагеры являются обычным зрелищем на мирах-океанах, но практически неизвестны за их пределами.
Фелиниды (Felinid; Homo Sapiens Hirsutus) — эндемичный вид нелюдей, обитающий только на мире Карлос МакКонелл. Неизвестно точно, как именно возник этот подвид человечества: было ли это результатом воздействия на геном колонистов специфических биологических факторов планеты, искусственно внесёнными во времена Тёмной Эры Технологий генетическими изменениями или даже результатом давнего эксперимента ученых самого Империума? Так или иначе, в геноме этих недолюдей прослеживаются следы ДНК древних терранских животных — а именно кошачьих. Эти нелюди наделены фелиноидными чертами: покрывающим всё тело мягким мехом, удлиненными клыками и когтями на пальцах, сверхчеловеческой ловкостью и грацией и т.п..
Неандоры (Neandor; Homo Sapiens Hyannothus) — потомки терранских колонистов на мире Гианнот IV. Неандоры приспособились к особым экологическим требованиям своего бесплодного и обладающего тяжелой гравитацией мира. Эти биологические изменения, помимо прочего, включают в себя гирсутизм (излишнее оволосение тела), а также гораздо более устойчивую и прочную скелетно-мышечную систему. Тем не менее из-за этих же особенностей неандоры могут чувствовать себя комфортно только в условиях своей суровой родины, и поэтому они практически неизвестны в Империуме.
Источники[]
White Dwarf 109, «Имперская Гвардия»
Кодекс: Имперская Гвардия (3-я редакция)
White Dwarf 110, «Огрины»
White Dwarf 303, «Абхуманы»
Книга правил Инквизитора, страница 19
Warhammer 40,000: книга правил (6-я редакция)
Warhammer 40,000: книга правил (8-я редакция)
