«Мы безгласны, но не бессильны, мы молчаливы, но не нерешительны, мы неприкасаемы, но не лишены мужества, мы — сёстры и у нас только один отец. Мы — искательницы, и мы найдём нашу добычу, мы — воительницы и горе тем, против кого мы выступаем, знак Императора лежит на нашем челе, все, кто имеет дело с варпом, должны остерегаться, правосудие и месть Его — вот наша задача!»– Девиз Сестёр Безмолвия

Безмолвное Сестринство Великой Десятины
ГлаваСестра-командор
ПредназначениеПоиск, арест или уничтожение псайкеров
Дата созданияРанний период Великого крестового похода
Безмолвное СестринствоВеликой Десятины, также известные как Дивизио Инвестигатес, Сёстры Безмолвия и Ведьмоискательницы — военное подразделение Адептус Астра Телепатика во время Великого крестового похода, по сути являвшееся департаментом внутренних и внешних расследований организации.

Официально Сестринство было расформировано в М36, во время Эры Отступничества, но подразделения, состоящие из женщин-неприкасаемых, продолжали существовать, — в частности, в рамках храма Кулексус — хотя и в более засекреченной и специализированной форме, чем раньше. В 42-м тысячелетии, указом Робаута Жиллимана, орден вновь возрождён.

Содержание
1История
1.1Охота, которая никогда не заканчивается
1.2Дочери Анафемы
1.3Основание Дивизио Инвестигатес
1.4Первые жатвы
1.5Чума безумия
1.6Рождение безмолвия
1.7Великий крестовый поход, Ересь Хоруса и поздняя эпоха
1.8Возрождение ордена
2Обет Безмятежности
3Ген парии
4Искусство войны Безмолвного Сестринства
5Снаряжение
6Организационная структура Безмолвного Сестринства
6.1Клинки Бури
6.2Ранги
7Общение
8Особенности
8.1Психическая анафема
8.2Экс Обливио
8.3Фанатичная дисциплина
9Особое снаряжение
10Известные Сёстры Безмолвия
11Источники
12Галерея
История[]«Ещё в детстве на Геенне мне рассказывали истории о белых девах — жутких призраках, которые приходили по ночам за ведьморождёнными и детьми, совершившими ужасные поступки. Говорили, что они могли найти любого осквернённого, не важно, насколько глубоко в улье он прятался, или на какой забытый шпиль забирался. Повзрослев, я думала, что это всё просто россказни, но теперь, став офицером Великого крестового похода, проливавшим кровь на полях сражений дюжины миров, я поняла, что мои детские страхи были настоящими, и очень даже обоснованными»– Мемуары подполковника Гудрун Цеакс 227-й Гееннский стрелковый
Для всего бескрайнего Империума Человечества Сёстры Безмолвия — это загадочные и внушающие страх личности. Они вошли в предания и суеверия тысяч приведённых к Согласию миров, несмотря на старания итераторов Империума искоренить подобные глупости, и несложно понять почему. Странствующее в тёмной пустоте между звёзд на ужасных Чёрных кораблях, Безмолвное Сестринство — это собиратели великой десятины, что известна ещё как «Ловля псайкеров» и «Охота, которая никогда не заканчивается». Каждая Сестра Безмолвия — анафема, бездушное существо, порождающее ужас везде, куда бы ни ступала её нога. Они занимаются сбором людей, которые обладают «даром» псайкера, как детей, так и взрослых, добровольно выданных своими родными или правительством, или выслеженных и пойманных в самых дальних уголках родного мира; от Сестёр Безмолвия нельзя скрыться, их не поколеблет ни один довод, и ничто не отведёт их руку. По воле Императора они приходят и уходят, подобно призракам среди звёзд и, будто жнец из мифов, обрушиваются на всякого, кто пытается встать у них на пути.

Охота, которая никогда не заканчивается[]
Ведьмоискательницы Ледяных Змеев
Сёстры Безмолвия — как звучит их самое известное название — справедливо считаются одним из наиболее секретных и загадочных орденов на службе у Императора. Эта скрытная организация с момента основания играла роль военизированного крыла Дивизио и Адептус Астра Телепатика, где она, по крайней мере, в официальных бумагах, известна как «Дивизио Инвестигатес» — крайне размытый термин, скрывающий под собой мрачный мир, заглянуть в который могут лишь очень немногие. Хотя Сёстры Безмолвия совершенно уникальны по природе и происхождению, в этом отношении они имеют немало общего с Легио Кустодес, в частности в том, что касается границ их полномочий, которые при исполнении ими своих обязанностей распространяются на все бесчисленные силы и земли Империума с его сотнями тысяч населённых планет. Помимо этого, от имени и с разрешения Повелителя Человечества Безмолвное Сестринство имеет беспрепятственный доступ к внутренней санкте Имперских Хранилищ, нерушимым единоличным владениям Императора и его Двора. Кроме них, подобным правом обладает только Легио Кустодес.

Служба Безмолвного Сестринства сложна и многогранна, но, по существу, они воины-дознаватели, охотники и тюремщики. Они занимаются поисками, задержанием и обработкой псайкеров среди человеческого населения неуклонно растущего Империума, с последующей их передачей Дивизио Астра Телепатика для оценки и определения будущей роли. В эту бесконечную миссию входит также охота на псайкеров-отступников и уничтожение тех, кого сочли слишком опасным, чтобы позволять жить. Это тяжёлая работа, выходящая за границы умений обычных правоохранительных органов и вооружённых сил, но Сёстры не только выполняют её, но иногда даже не прикладывают особых усилий. И дело здесь не столько в боевой мощи, сколько в их фундаментальной природе психических пустышек.

Дочери Анафемы[]
Главная особенность ордена заключается в том, что все его члены — «неприкасаемые», редкий подтип людей, которые не отбрасывают тени в варпе, а их разумы ограждены от психических атак и губительны для тех, кто владеет псайкерскими способностями. Одной их близости достаточно, чтобы причинять псайкерам боль и дискомфорт и, больше того, сеять страх в сердцах тех, в чьём разуме не сокрыт дар псайкерства, неважно, насколько сильна их воля. Это — обычная и непреодолимая реакция на фундаментальную «неправильность» или, выражаясь поэтичнее, тело без души. Это любопытное и жуткое явление выходит за границы простого ощущения отсутствия и необъяснимой тревоги, которые обычный человек может испытывать рядом с манекеном или автоматоном, что внешне похожи на человека, но остаются неживыми. Напротив, это ярко выраженный сверхъестественный эффект, как будто идущий вразрез с базовым восприятием живых существ, делающий неприкасаемых чем-то зловещим и противоположным естественному порядку вещей. Судя по всему, существуют разные уровни этого воздействия, разнящиеся от человека к человеку, в результате чего одни неприкасаемые выражают его «сильнее» других, и только самые мощные из них становятся Сёстрами Безмолвия.

Примечателен и тот факт, что влияние неприкасаемых ощущают не только люди, но в той или иной степени все остальные формы жизни и ксеновиды. В доказательство этому есть много подтверждённых случаев, когда тревожный эффект психических пустышек ослаблял неукротимую жестокость диких орков, а у ксеносов-эльдаров, психически чувствительной расы, присутствие людей-неприкасаемых и вовсе вызывает острый экзистенциальный ужас.

Впрочем, самая могущественная и, возможно, шокирующая способность психических пустышек, делающая их идеальными охотниками и убийцами псайкеров, заключается в том, что неприкасаемые, вроде Сестёр Безмолвия, практически неуязвимы для сил эмпиреев. Над их разумами невозможно взять контроль, их восприятие никак нельзя изменить, а их тела не поддаются захвату. Даже более безыскусные, но также и более прямолинейные манипуляции с окружающей средой или естественной энергией эмпиреев, вроде вызова огня либо метания обломков с помощью телекинетической силы, рядом с неприкасаемой ослабевают или гаснут вовсе. Поскольку психических пустышек, таких как Сёстры Безмолвия, специально отбирают за «силу» своего дара, для ментального восприятия псайкера их разумы не просто пусты или инертны, но похожи на воющие бездны черноты, которые не только нейтрализуют направленные на них психические силы, но и активно нарушают течение варпа вокруг себя. Глубинный страх, который они вселяют, распространяется на псайкеров как из числа людей, так и ксеносов, а также на сущности и существ из эмпиреев, одно их присутствие служит для них изнуряющей отравой.

Более того, некоторые из Сестринства благодаря загадочным тренировкам и практике, природу которых не раскрывают посторонним, развивают свои «нуль-способности» до такой степени, что они становятся грозным оружием, делающим любую попытку применить рядом с ними психические силы крайне опасной. Эти Сёстры входят в ряды «рыцарей забвения», и в ордене они считаются элитными силами, что занимаются не ежедневным сбором великой десятины, а уничтожением вольных псайкеров альфа-уровня и бесконечными тренировками для битв подобного смертельного рода.

Основание Дивизио Инвестигатес[]
Как бы удивительно это ни звучало, но, согласно сведениям, пускай и поверхностным, теперешнее Безмолвное Сестринство не входило в изначальную структуру имперских войск, созданную Императором Человечества. Впрочем, некоторые оспаривают это мнение, заявляя, будто то, что позднее стало Безмолвным Сестринством, издревле обитало в тенях, дожидаясь своего часа. Несмотря на это, общеизвестно, что несколько так называемых неприкасаемых сражалось под знамёнами Объединения, но, по свидетельствам, они, понятное дело, служили вдалеке от Самого Императора и Его помощника и советника, Малкадора, тогда ещё визиря Повелителя Молний, поскольку они были псайкерами несравнимого могущества, а тот, кто станет Императором, был величайшим псайкером из всех, кого знало человечество. По дошедшим с тех времён слухам, эти «бездушные» слуги зачастую исполняли роль тайных агентов и убийц, их было немного, и они не состояли в каком-то отдельном воинском ордене. Упоминания о единственном аналоге Сестёр Безмолвия, как они сейчас известны, в истории Древней Терры можно отыскать в Акашических хрониках совершенно другой эры и оттенка: печально известные «Пустые», служившие «Неназываемому Королю» — который, по легендам, и сам был психической пустышкой — в жуткие времена Эры Раздора на Терре до пришествия Императора.

Первые жатвы[]
Во времена Объединительных войн существовало много страшных угроз, рождённых колдовством псайкеров и одержимыми существами варпа, с которыми пришлось столкнуться в ходе умиротворения, но их побеждали мощью Императора либо грубой силой Его воинов, хотя в последнем случае с ужасными и непропорциональными потерями. Когда Великий крестовый поход только начал покидать Солнечную систему и за великой десятиной потянулись первые флотилии Лиги Черных Кораблей, её сбором на поверхности планет занимались боевые отряды дознавателей и силовиков в сопровождении кабалов верных псайкеров уровня примарис, набранных в Схоластика Псайкана. Это стало первой итерацией Дивизио Инвестигатес, и тогда собранный урожай доставлялся прямиком на Терру.

Хотя этот новый военный орден по всем свидетельствам имел хорошее командование, достойное вооружение и техническое оснащение, он не мог похвастаться чередой сплошных побед, и когда Империум вырос сначала до десятка, затем дюжин, а после и сотен обитаемых звёздных систем, внутри него быстро стало сказываться напряжение. Вскоре выяснилось, что с годами потери среди вооружённых сил Дивизио, а также случаи психических нарушений и кровавых трагедий, которые так или иначе имели к ним отношение, стали слишком частыми, чтобы их не замечать. Информация, доступная Совету Терры, указывает на то, что все осознавали необходимость отыскать лучший способ отлова и контролирования псайкеров, но Великий крестовый поход только начинался и не успел принять свою окончательную форму, всё стремительно менялось и, к тому же, многие замыслы Императора пока не раскрылись и не обрели свой истинный облик. Кроме того, известно, что в то время на суд Императора и Его советников представили несколько радикальных вариантов решения вопроса, но прежде чем какой-либо из них успели принять, разгорелся катаклизм на Пентаканэсе.

Чума безумия[]
Небогатый, но относительно социально стабильный мир-улей солярной модели в паре недель путешествия от Терры по течению эмпиреев, Пентаканэс стал ранним и лёгким призом для Великого крестового похода. Он пытался содержать в сносном состоянии промышленно-техническую базу, его главным достоянием была якорная стоянка флота, а единственным ресурсом, который он мог предложить Империуму, было большое население, исчислявшееся десятками миллиардов человек.

Под имперским управлением, пришедшим на смену жалкому клубку соперничающих царьков и конфедераций, которые доселе держали планету в своих руках, Пентаканэс вырос сначала в передовой аванпост, а впоследствии и в порт захода, где перед сбором и отправкой на войну временно размещались сотни полков Ауксилии Империалис. Тогда многие из самой сильной и способной молодёжи вступили в Великий крестовый поход, и тем самым вместе с уходящими полками планета лишилась самых лучших и многообещающих представителей. В конечном итоге Пентаканэс стал медленно, постепенно разлагаться изнутри. В тени больших посадочных площадок и казарм родилась чёрная скверна, а в лишённых надежд и перспектив трущобах и глубоких сточных ямах, которых обошли стороной богатства высших каст мира, загноились тёмные верования и странные культы, несмотря на усилия итераторов Имперской Истины и отрядов зачистки их искоренить. Через какое-то время до имперского губернатора дошли сведения об одном особо опасном культе Судного Дня, что называл себя «Прощальным Пиром», который пустил корни в покинутом трущобном секторе, известном как Дистемпора. Он ожесточённо сопротивлялся всем попыткам уничтожения, и ходили обоснованные слухи, будто его возглавляла некая «святая семья», способная «творить чудеса». Как и полагалось в подобных случаях, губернатор проинформировал Лигу Чёрных Кораблей, и когда очередной десятинный корабль появился на орбите Пентаканэса, в сектор Дистемпора отправились пять тяжеловооружённых канонерок с отрядами Дивизио Инвестигатес на борту, чтобы положить конец культу и взять в плен его лидеров, которых заочно сочли вольными псайкерами. Точно неизвестно, что случилось дальше, однако канонерки вместе с экипажами сгинули без следа, и вскоре Дистемптора погрузилась в катаклизм жуткого беспощадного кровопролития. Оно ширилось как лесной пожар, и в считанные часы всё южное полушарие Пентаканэса утонуло в море огня и бесконечной волне бунтов, насилия и резни. Стало понятно, что на Пентаканэс спустили какую-то психическую силу, принявшую форму чумы безумия, которая охватила около четверти жителей планеты, медленно, подобно кляксе, растекаясь от сектора Дистемпора. Те, кого она поражала, становились чудовищами, нечеловеческими существами, свихнувшимися на жестокости и необузданном разрушении.

Власти объявили чрезвычайное положение, и подразделения Ауксилии Империалис, расквартированные на Пентаканэсе, были приведены в полную боевую готовность и оцепили затронутые сектора, однако выдержать не могли даже они и, хуже того, вскоре многие из них и сами начали поддаваться безумию. Имперский губернатор также стал его жертвой, и погиб от рук собственных охранников после того, как в приступе ярости попытался убить своих же детей. Командование перешло к старшему имперскому офицеру на орбите, хозяину Чёрного корабля, что стал причиной бойни — капитану Гигану Д’антесу. На Терре подняли по тревоге части VIлегиона (ещё не известного как Космические Волки), но до их прибытия оставалось много дней, и Гиган Д’антес решил, что у Пентаканэса нет столько времени. Даже отчаянные лэнс-залпы не могли задержать распространение анархии по планете, и куда ни кидал взгляд Д’антес, он видел лишь хаос. Все подразделения, уже втянутые в бой, не могли устоять перед накликанным псайкерами безумием, что охватило проклятый мир. Все с удивлением понял он, кроме одного.

Дочери Вороны — под таким названием он значился в списках расквартированных сил Ауксилии Империалис, или, официально, 5-й Кабальный иррегулярный пехотный полк 9-13. Это подразделение (техноварварское), в котором традиционно преобладали женщины, было родом с неведомого дикого мира где-то в южной части сегментумаСолар, столь загадочного, что во всех официальных источниках он был известен просто как 9-13. Недавно набранный и отправленный сражаться в Великий крестовый поход, и высадившийся на планете несколько дней назад для сбора, полк пока не успел поучаствовать в боевых действиях, но в доступных разрознённых записях есть информация о нескольких жалобах неопределённого рода против полка от лица тех, кому довелось жить рядом. Кроме этого, были отмечены многочисленные случаи стычек на почве неприязни, а для разрешения возникающих проблем между 9-13-ми и другими подразделениями часто приходилось посылать крупные силы дисциплинарных надзирателей. Брошенный вместе с остальной Ауксилией против ширящейся волны безумия, небольшой полк не только выстоял перед атакой, но и отбросил неистовую орду, и ни один его боец при этом не пал жертвой психического заражения. Ни один.

Для Гигана Д’антеса, посвященного в познания Схоластики Псайкана, ответ мог быть только один — Дочери Вороны (или, по крайней мере, большая их часть), были неприкасаемыми. Беспрецедентный случай, вне всяких сомнений, требовавший дальнейшего изучения, но в тот час они стали спасительной веревкой для планеты, ввергнутой в пасть безумия. В сжатые сроки Гиган организовал поддержку с воздуха, по возможности используя пилотов с Чёрных кораблей, которые могли устоять перед мощью усиливающейся психической бури, для того, чтобы проложить путь для Дочерей Вороны. Он решил поставить на кон всё и, подняв в воздух целый полк, усиленный и вооружённый всеми доступными средствами, создал для них зону высадки в сердце кошмара, в глубинах сектора Дистемпора. Там они дали бой извращённым ужасам, порождённым гештальт-разумами «святой семьи» культа — дали бой и повергли их. Эффект был сродни погашению пожара с помощью встречного пала. По планете с рёвом прокатилась психическая волна. Многие из жертв умерли без лишних страданий — их сердца остановились, а разумы раскололись, не выдержав отсечения мощной паразитической связи. Те, кому повезло не так сильно, впали в кататонию, но продолжили неистовствовать, теперь спятив на самом деле, а не с подачи злых сил. Впрочем, ширящееся пятно безумия лишилось соединения с источником, и там, где ранее на планете правили бал тёмные намерения, теперь просто бушевала анархия и разыгрывалась катастрофа.

Окончательно Пентаканэс поставил на колени подоспевший VI легион, оставивший после себя миллиард погибших и половину сожжённой дотла планеты. К этому времени выжившие Дочери Вороны давно исчезли в трюме Чёрного корабля Данте, а, по слухам, где-то далеко в сегментуме Солар в небе загадочной планеты, известной как 9-13, появились десятки других Чёрных кораблей, которые забрали с собой половину населения мира.

Рождение безмолвия[]
События катаклизма на Пентаканэсе, как и всё, что касается происхождения Сестёр Безмолвия, благословенно обособлены от остальной истории Империума, и многие исследователи считают, что 9-13 и собранные там неприкасаемые, по всей видимости, стали ядром, вокруг которого заново сформировался Дивизио Инвестигатес. Либо так только кажется. Некоторые сегодня сомневаются в правдивости тех событий или, по крайней мере, их значимости. То, что они вообще упоминаются в анналах Великого крестового похода, кажется исследователям очень подозрительным, когда столь многое другое, касающееся Сестёр Безмолвия, покрыто завесой секретности. На это им возражают, что исторические сведения могли быть просто тщательно отредактированы. Столетием позже, лорд-милитант Лука Кульга в своём труде «Знаменитые сражения в сегментуме Солар» выдвинул предположение, что события на Пентаканэсе были спланированы заранее — своего рода кровавый эксперимент, — и стали полевым испытанием, результата в котором удалось добиться ценой осознанной жертвы миллиардов людей. Если дело обстоит именно так, тогда кто за него в ответе — лорды Дивизио Телепатика, или же сам Император? Скорее всего, ответ мы вряд ли узнаем в обозримом будущем.

Некоторые утверждают, что история Безмолвного Сестринства уходит корнями даже ещё глубже, либо в разум Императора, либо в некий позабытый эксперимент времён Тёмной Эры Технологий, что они, возможно, ждали лишь набора критической массы неприкасаемых, чтобы начать действовать или, хотя бы, открыто выйти на свет. Впрочем, за неустановленное число лет Великого крестового похода, однако не более сорока, Дивизио Инвестигатес стало синонимом нового военного ордена — Сестёр Безмолвия. Этот уникальный орден состоит исключительно из женщин психических пустышек, численностью в несколько тысяч бойцов и не подчиняющийся никому, кроме самого Императора. С тех пор при жатве миров великая десятина начала заниматься также и пополнением их рядов, собирая девочек-неприкасаемых наряду с теми, кто имел метку псайкера. Обособленное и скованное стальной дисциплиной, это боевое подразделение Дивизио Астра Телепатика действовало с беспощадной эффективностью и под нерушимым обетом молчания и тайны — отличительная черта, из-за которой Сёстры Безмолвия получили название среди тех, кому доводилось иметь с ними дело. Для Империума же, где, подобно призракам, Безмолвное Сестринство собирало свой тёмный урожай, оно стало воплощением страха и трепета.

Когда и как Сёстры Безмолвия появились на свет, остаётся ещё одной загадкой среди многих других, которые имеют к ним отношение. То, что на их наследии лежит тень некоей техноварварской культуры — неоспоримый факт, но откуда она родом неведомо даже самым мудрым военным историографам Империума. В качестве постскриптума для официальной истории катаклизма на Пентаканэсе стоит сказать, что мир-улей уцелел, хоть и превратился в полуразрушенное, опустевшее царство сумрака и пепла, так и не оправившееся от старой трагедии и давно брошенное позади, когда Империум продолжил свою поступь по галактике. Что же касается мира под названием 9-13, то о такой планете в Картографике Империалис нет никаких упоминаний — это число попросту отсутствует во всех её каталогах.

Искатели ведьм и их работа 
Безмолвное Сестринство — организация с невиданными полномочиями и секретностью. Её точная численность неизвестна никому, кроме Императора, ибо хотя она номинально и входит в состав Дивизио Астра Телепатика, она всегда исполняла волю и подчинялась лишь Самому Императору. В то время как Легио Кустодес заняты непосредственной охраной Повелителя Человечества, Сёстры Безмолвия стали ключевым элементом воплощения в жизнь великих и тайных замыслов Императора. К позднему Великому крестовому походу Сестёр Безмолвия определённо насчитывались десятки тысяч, хотя их силы были значительно рассредоточены, и теперь неприкасаемые Сестринства входят в экипаж и командуют судами Лиги Чёрных Кораблей. Кроме этого, они сохраняют присутствие как на самой Терре, так и в своей лунной штаб-квартире, Цитадели Сомнус, переданной им древними селенитскими культами, и орбитальной конструкции Магадан — укреплённой якорной станции, которая используется Лигой Чёрных Кораблей в Солнечной системе для доставки своих грузов, и запретна для любых посещений. Известно, что большинство начальных этапов отсеивания и обработки великой десятины происходит не в Солнечной системе, а в нескольких изолированных и закрытых звёздных системах поблизости — понятное изменение по сравнению с ранними днями сбора десятины, учитывая масштабность работы из-за сильно выросшего Империума, а также потенциальные риски от присутствия столь многих необученных псайкеров. Эти звёздные системы, которые управляются Дивизио Астра Телепатика, известны прочим организациям Империума только по туманным и изменяющимся кодовым обозначениям, и то, сколькими системами, а также объектами и ресурсами в них безраздельно владеют Сёстры Безмолвия, знают лишь они сами и Император. Великая десятина окружена такой секретностью, что только навигаторам Лиги Черных кораблей ведомо месторасположение миров по обработке и разных якорных стоянок Чёрных кораблей, узловых пунктов сбора и аванпостов, разбросанных по всему Империуму. Всю свою жизнь эти навигаторы проводят в запечатанных биомах-котлах — домах-тюрьмах, которые в случае взлома печатей автоматически испепелят всё, что находится внутри — столь бесценен человеческий потенциал, оцениваемый и охраняемый великой десятиной. 
Великий крестовый поход, Ересь Хоруса и поздняя эпоха[]
Во время Великого крестового похода целое подразделение Сестёр было направлено Императором на помощь Гвардии Смерти во время нападение на цилиндрический корабль йоргаллов. Во время битвы Сёстрам удалось ранить псайкера йоргаллов и отправить его на Терру.

Сёстры Безмолвия принимали участие во многих значимых событиях эпохи Ереси, в том числе — защите Императорского Дворца. Особенно успешно завершилась миссия Сестёр во время битвы на Просперо, в ходе которой Сёстры высадились на планету для оказания поддержки легиону Космических Волков. Благодаря своей «неприкасаемой» природе Сёстры выступили неким живым щитом против психических атак легиона Тысячи Сынов, это позволило Волкам получить преимущество в битве, что стало одним из решающих факторов в бою против десантников Магнуса Красного.

Когда восстание Воителя было остановлено на Терре, а Император помещен на Золотой Трон, нуль-девы оказались на распутье. Многие из них погибли или пропали без вести, разбросанные по истерзанной битвами галактике. Не сломленные потерей повелителя, Сёстры продолжили свои труды в пределах Империума. Отправившись к звездам, они с безграничной истовостью отлавливали чернокнижников и колдунов, либо в составе частей Адептус Астра Телепатика, либо в качестве одиноких верных бойцов, растворившихся среди неисчислимых человеческих масс. Очень немногие из этих охотниц научились отчасти скрывать свою жуткую натуру, поселились среди простых людей и родили детей. Впрочем, даже они ненадолго задерживались на одном месте, ведь ген парии назван так не случайно. Где бы Сёстры Безмолвия ни пробовали начать новую жизнь, их изгоняли окружающие, у которых вызывал ненависть ореол чуждости воительниц. Не все они, правда, стали жертвами поношений или попали на костер как ведьмы. Потомки горстки выживших продолжили род, и на протяжении будущих поколений уникальные гены нуль-дев распространились по человеческой популяции.

Сестринство, пусть и нечасто, но собиралось вместе после распада в конце Ереси, однако все записи о крупных операциях воительниц удалены из имперских архивов. Так или иначе, даже тогда их ордены вынужденно оставались разделенными и объединялись лишь втайне. Все это время численность нуль-дев росла, медленно, но уверенно, и достигла десятков тысяч. Теперь огромная армия «пустых» Сестёр Безмолвия готова погасить темное пламя Хаоса, грозящее пожрать Империум.

Возрождение ордена[]«Глупцы называют этих женщин отродьями, ведьмами и вырожденками. Мудрые знают, что сёстры — храбрейшие из всех защитников человечества, ибо они сражаются с самим Хаосом»– Инквизитор Д’Марос
Сестра Безмолвия в конце 41-го тысячелетия
Робаут Жиллиман после своего воскрешения в 999.М41 и возвращения к обязанностям лорда-командующего Империума приказал восстановить Безмолвное Сестринство в качестве официальной структуры. При всё возрастающем числе случаев проявления псайкерской деятельности и возникновения всё более жестоких варп-штормов, разделяющих Империум, человечество нуждалось в Сёстрах Безмолвия больше, чем когда-либо. Поскольку влияние Адептус Астра Телепатика на протяжении тысячелетий неуклонно ослабевало, сила Сестёр Безмолвия как военного подразделения уменьшилась. Некогда, во время Великого крестового похода и Ереси, существовало весьма значительное количество Сестёр Безмолвия. Их было ещё достаточно много, чтобы сыграть роль в Войне Зверя через тысячу стандартных лет после Ереси, но к концу 41-го тысячелетия они почти исчезли. Оставшиеся были заняты службой на борту Чёрных кораблей, собиравших псайкеров, и выполняли решающую роль в сдерживании мощных и неконтролируемых способностей их пассажиров. Ордены-милитанты времён Императора по большей части либо были распущены, либо исчезли в горниле войн. Последние сохранившиеся были рассеяны по всему Империуму, в массе своей включая лишь небольшую горстку воинов. Они продолжали вести свою войну, но дни их славы в лучшем случае стали легендой. Они умирали, чтобы защитить людей, которые их не замечали. Но после тысячелетий безвестности, когда Жиллиман вернулся, Сёстры Безмолвия добровольно возвратились из забвения — не столько из-за того, кем он был, сколько из-за того, чем он стал: для них воскресший примарх был живым святым. Это шокировало Жиллимана — что Сёстры Безмолвия поклонялись его отцу как богу, как и многие другие заблудшие души нынешнего тёмного века. Не в первый раз это заставило Жиллимана вспомнить о его брате Лоргаре, ныне — демоне-примархе Несущих Слово, который так жаждал найти кого-нибудь достойного его поклонения.

Не восстанавливая цитадель на Луне, Сестринство рассредоточило силы по сегментумам, сформировав множество новых орденов и подразделений. Некоторые исполняют особые обязанности — такие, как проникновение в подпространственные туннели Паутины, чтобы пресекать планы ксенорас, возвращение неприкасаемых из рук вражеских сил, которые стремятся использовать их для собственной выгоды, или нейтрализация возможных психических атак в стратегически важных местах. Другие имеют карт-бланш на выполнение своих собственных задач, при условии, что их целью является уничтожение сил Великого Врага.

Сестры Безмолвия в бою с демонами Кхорна
Сестры Безмолвия, с момента восстановления их приказом примарха, в значительной степени являются подразделением флотского базирования. У них есть давние пакты с домами астропатов и навигаторов, которые лучше переносят их присутствие в межзвёздных путешествиях. По указанию Жиллимана они играют важную роль в навигации среди бурных варп-штормов, которые разрывают галактику с самого начала Вечной Ночи, собираясь в количестве достаточно большом, чтобы спроецировать нулевое поле, способное отразить влияние Эмпирей. Однако этот подход имеет свои опасности. Эффект гена парии нарастает по экспоненте и, если используется неверно, может нанести ущерб, вызывая непреднамеренный страх, смятение и сбои в работе астропатов. Но эффективность Сестёр не может быть отвергнута даже теми, кто их ненавидит; они могут ослабить штормы и отбросить вторжения демонов одним только фактом своего присутствия.

Всеми силами Сестринство стоит на страже психической целостности и эволюции человечества. Воистину, эти женщины являются воплощением смерти для тех, кто считает, что их сверхъестественные силы возвышают их, делая богами среди людей — Сёстры Безмолвия всегда готовы столкнуть подобных дураков с их пьедесталов.

Обет Безмятежности[]
Секретность — это не просто кредо или метод работы Безмолвного Сестринства, а сама их сущность. После того как обучение неприкасаемой окончено, и вступление в Сестринство подтверждено, процесс, начавшийся с момента, как её забирают в детстве, последний шаг на пути к ордену это Обет Безмятежности — торжественное посвящение себя вечной службе, что внешне имеет форму клятвы молчания, из-за чего Дивизио Инвестигатес и получило своё обиходное название. С этих пор ни одна Сестра Безмолвия больше не произнесёт ни единого слова и не издаст даже вскрика боли, будь то от удара клинка или попадания пули, такова их стоическая выдержка. Больше ни одна тайна не сможет сорваться с уст Сестры Безмолвия, и ни одна из них никогда не попросит об освобождении от них либо о милосердии. Ещё одним символом нерушимости их клятвы служит бронированный горжет в виде опускной решетки, являющийся частью их боевого снаряжения, который, нередко вместе с череполикой маской, в геральдике Империума стал ассоциироваться с Безмолвным Сестринством.

Ген парии[]
Точная биологическая причина, что, как считается, превращает человеческое создание в психическую пустышку, так называемый «ген парии», оказался неуловимым и эфемерным предметом для изучения, а по итогам исследований вовсе никаким не одним «геном». Все попытки Имперского Археотехнологического Корпуса и Механикум в ранние годы Великого крестового похода расшифровать либо вычленить его неизменно заканчивались катастрофой, поэтому в итоге Императору пришлось наложить мораторий на изучение природы феномена псайкеров-пустышек, кроме Его собственных экспериментов, если Он этого захочет. Всё, что дошло до наших дней от этих изысканий, говорит о том, что большинство попыток вывести, размножить либо даже поставить психических пустышек на вооружение были трагическими неудачами или ещё хуже. Несмотря на все эти сведения, в скрытых историях некоторых клад Официо Ассассинорум и жуткого таинственного Ордо Синистер также есть доказательство применения собственных «спроектированных» Императором психических пустышек в битве. Впрочем, для всех остальных, загадка гена парии, если такой и впрямь существует, остаётся неразрешённой.

Множество безответных вопросов окружает эту весьма загадочную и скользкую тему. Самые главные из них вращаются вокруг предположений, откуда появился ген парии: был ли он результатом манипуляций ксеносов с человеческим геномом или же странным и ужасным экспериментом Тёмной Эры Технологий? Или, как утверждают самые невероятные теории, он являлся некой извращённой формой эволюции для борьбы с терзаемым варпом космосом? По наблюдениям, ни один космический десантник и кустодийский страж не был психической пустышкой. Этот фактор подтверждает свидетельства некоторых мудрецов, согласно которым в генетическом семени космического десанта, возможно, скрыта тень генетического материала Императора, а также частица Его психической мощи, и они крайне важны для его успешного внедрения и приживления. Если всё так и есть, то геносемя стало бы полной анафемой для гена парии и, вероятнее всего, привело бы к гибели субъекта, которому проводили имплантацию. Остаётся лишь догадываться, как бы повернулась история, если бы удалось создать хоть один легион, целиком состоящий из психически пустых Легионес Астартес — также как без участия Сестёр Безмолвия в войне и великом замысле Императора, предательство Хоруса вполне могло закончиться его триумфом на разрушенном троне Терры.

Искусство войны Безмолвного Сестринства[]
Сёстры Безмолвия — это не просто психические пустышки с уникальными умениями, но также тренированное и безжалостное военизированное подразделение, снаряжённое специально для выполнения особых задач и способное преодолевать любое сопротивление, с которым может столкнуться при выполнении своего клятвенного долга, будь то обманутые мирные жители, солдаты с выхолощенными разумами, орды психически управляемых мертвецов либо даже вооружённые культы, что угнездились в сердце правящей касты планеты. Они беспощадны, преданны и столь же опытны, как любое другое войско Империума, а холодная тьма разумов делает их самым жутким противником для ведьм, вольных псайкеров и затронутых варпом.

Принимая во внимание особенности службы, их обучение и доктрина основывается на рукопашном бою, ближних схватках, военных действиях высокой интенсивности, в которых им зачастую приходится сражаться в меньшинстве и на незнакомой местности, и их навыки в подобных обстоятельствах непревзойдённые. Страх им чужд, а психологическая обработка и опыт позволяет сходиться в бою с кошмарами, одолеть которые ценою неимоверных усилий смогли бы только ветераны тёмного пограничья Великого крестового похода. Честь и слава — как зачастую понимаются эти слова — для Сестёр Безмолвия бессмысленны, их зовёт высший долг, и всё, что для них по-настоящему имеет значение — выполнение поставленных задач. С учётом всего этого, скрытность, секретное наблюдение и пытки являются распространённым и проверенным оружием в их арсенале, к которому они в случае необходимости не брезгуют обращаться и, кроме того, они хорошо понимают важность таинственности, шока, трепета и ужаса на своей службе. Если нужно, они без колебаний воспользуются данной Императором властью и переступят любого посредника или представителя Империума, а «сопутствующего» урона в ходе заданий они, конечно, стараются избегать, однако в крайних обстоятельствах он не станет для них помехой.

Помимо изматывающего обучения и холодно-рациональной тактической дисциплины, Сёстры Безмолвия отличаются своеобразным напускным варварством и загадочностью. Они не просто пугают других людей, хотя это, конечно, удаётся им без усилий, страх наделяет их отличительной и неподражаемой идентичностью, а также смертоносной стремительностью в сражении, сравнимой разве что со сверхчеловеческими войсками Империума, вроде Легионес Астартес. Эта характерная первобытность выражается самыми разными способами, начиная с тотемных названий, которыми Сёстры Безмолвия обозначают отряды, вычурной экипировки, стилизованной под воинов древности, но по функциональности не уступающей наилучшим силовым доспехам, и заканчивая длинной гривой, которую, по слухам, Сестра обрезает лишь в том случае, если упустила своего клятвенного противника.

Снаряжение[]
Дивизио Инвестигатес получает самое лучшее вооружение и экипировку, в масштабах модификаций арсенала уступая, быть может, только Легио Кустодес. С самых ранних времён орден использует бесконечное разнообразие оружия и тактических систем, соответствующих его нуждам, от терранского болтера (куда чаще ассоциирующегося с легионами космического десанта), производимого специально для использования неаугментированными людьми, и до вычурных и смертоносных палаческих силовых клинков, которыми сражаются вигиляторы. Кроме этого, Дивизио Инвестигатес располагает громадными запасами специализированного передового вооружения, вроде лаз-бурящих алхимических игольников, которые могут ввести цель в состояние комы для последующего захвата с той же лёгкостью, что и убить её, а также целым арсеналом ядов, собранных на тысяче миров. Сёстры Безмолвия имеют доступ к многочисленным моделям СШК Империума, которые они часто использовали на заданиях, однако в ходе позднего Великого крестового похода их по большей части заменили уникальными разновидностями грав-репульсорной техники, оборудованной сложнейшими системами для проведения тайных операций и малозаметности, что как нельзя лучше подходит их нуждам. Также орден обладает некоторыми даже ещё более загадочными технологиями, практически неизвестными за пределом Дивизио Астра Телепатика, самым заметным из которых является оружие пси-нейтрализации и разрыва, по слухам, созданное для них Самим Императором.

Организационная структура Безмолвного Сестринства[]
Дженеция Крол Бездушная Королева
Дивизио Инвестигатес — организация, которая по своей структуре похожа на слияние правоохранительного органа с тайным сообществом или светским орденом древности. Как и в случае со многим, что окружает труды Императора, её пути и диспозиция почти неведомы посторонним, помимо публичных званий и подразделений, известных тем, кому приходится сражаться подле них.

Таким образом, подсчитать точную численность Сестёр Безмолвия не представляется возможным, однако с помощью простой логической экстраполяции гипотетических размеров Лиги Чёрных Кораблей, необходимой для взимания минимальной великой десятины, ряды активных искателей ведьм можно оценить в десятки тысяч бойцов. Верховное командование ордена состоит из трёх званий и человек, личности которых к началу Ереси Хоруса не были тайной, но, без сомнений, были и другие, неизвестные за пределами самого Сестринства.

Вароника Сулат, госпожа-командующая Чёрных кораблей в эпоху Великого крестового похода и Ереси Хоруса
Главнейшее из этих званий — рыцарь-командор, старший полевой офицер Сестёр Безмолвия. Оно принадлежало одной из самых грозных воительниц Империума — Дженеции Крол, известной в расхожих легендах также как «Бездушная Королева». Не менее важным для сбора великой десятины является звание госпожи Чёрных кораблей и, в сущности, гранд-адмирала флота Дивизио Инвестигатес — его носила Вароника Сулат. Последнее звание — немезида-праксия, Эбон Народа — та, кто была верховным хранителем всех имеющихся знаний и имущества Дивизио Инвестигатес, а также ответственной за обучение послушников.

Остальные звания внутри организации начинаются с послушницы — первого, второго и третьего ранга — неформально известные как «ждущие Сёстры», которые пока официально не вступили в ряды ордена. Следующие звания непосредственно Сестринства это те, которые летописцы Великого крестового похода поэтично называют «нуль-девами». Они делятся по старшинству и тактическим задачам, и строятся следующим образом: ищущая, прозекутор и вигилятор, самый старший из них. От них ответвляются специализированные единицы, такие как гонители, аквила астра и квесторы, соответствующие операторам киберзверей, пилотам и пустотной команде, а также дознавателям и силовикам.

За этим уровнем структура ордена для сторонних глаз разветвляется на две отдельные группы: Палата Забвения и Палата Правосудия. Первая — это элитное боевое подразделение, состоящее из самых сильных психических пустышек и лучших фехтовальщиц-вигиляторов, из числа которых отбираются рыцари забвения и рыцари-центуры — полевые командующие ордена. Вторая же палата ещё более устрашающая. В неё входят грозные безмолвные судии экскруциатуса, которые взвешивают действия виновных и невиновных в случаях сокрытия псайкеров от десятины, а там, где наличие псайкерского дара под вопросом, они ищут его следы, и если найдут, то решают, забрать ли обвиняемого в качестве десятины, либо казнить как угрозу человечеству.

Клинки Бури[]
Организация Сестринства подразумевала его разделение на несколько штатов — Клинков Бури — каждый из которых отличался своей цветовой гаммой и был известен, как правило, по названию выбранного им тотемного животного.

Дженеция Крол во главе Стражи Раптора
Сестра-командор Сестёр Безмолвия: Дженеция Крол
Охрана сестры-командора: Стража Раптора
Отряды Неусыпных (тактическая пехота)Стальные Лисы, Ледяные Драконы, Зимние Вороны.
Отряды Обвинителей (тяжёлая поддержка)Снежные Кондоры, Ледяные Волчицы, Железные Рыси, Ледяные Девы.
Мелаэна Вердтхэнд сестра-эксруциатус во главе отряда Экстракции
Отряд Экстракции (спецуничтожители)Лидер: Мелаэна ВердтхэндБойцы отряда: Экскруциатус.
ОхотникиБелые Питоны.
Штурмовые отрядыКоготь Ворона.
Отряд Ведьмоискательниц (специалисты)Ледяные Змеи.
Ранги[]
Низшие ранги
Сестра-аколит/сестра-в-ожидании (sister-in-waiting) — кандидатка в орден. Сёстры-в-ожидании, как правило, исполняли мелкие поручения более высокопоставленных Сестёр, а также были посредниками при общении Сестёр с окружающими.
Сестра-новичок (novice-sister) — адепт, который ещё не принял Клятву Спокойствия;
Сестра-Недремлющая Морозных Пауков
Средние ранги
Нулевая Дева (null maiden) — сестра, которая только приняла на себя Клятву Спокойствия.

Недремлющая (vigilator) — старший ранг Нулевых Дев. Недремлющие сопровождают рыцаря забвения.
Обвинительница — средний ранг Нулевых Дев.
Искательница — младший ранг Нулевых Дев.
Преследовательница — охотница и ловчий Сестринства.
Аквила астра — сестра-пилот воздушного и космического транспорта.
Квестора
Следовательница — сестра, выполняющая различные поручения от имени Сестёр Безмолвия.
Старшие ранги
Палата Забвения

Амендера Кендел, рыцарь забвения
Рыцарь забвения (oblivion knight) — сестра высокого ранга, которая ведет Ведьмоискательниц во время заданий.
Рыцарь-центура — командир боевого подразделения Сестёр Безмолвия.
Палата Правосудия

Экскруциатус — сёстры, носящие красные куртки и рубиновые имплантаты в глазах. Чтобы стать экскруциатус, сестра должна поймать и сжечь лично 100 ведьм.
Ведьмоискательница-герольд (witchseeker pursuivant) — высокопоставленная сестра (выше рыцаря забвения);
Высшие ранги
Сестра-командор (sister-commander) — высочайший ранг Сестёр Безмолвия; сестра-командор осуществляет общее руководство всем орденом.
Госпожа Чёрных кораблей — сестра, ответственная за сбор великой десятины, фактически — адмирал флота Сестёр Безмолвия
Немезида-праксия — высший страж хранилища знаний и прочих владений Сестринства, ответственная также за обучение сестёр-аколитов.
Общение[]
Общение Безмолвных Сестёр языком жестов
Сёстры Безмолвия общаются по большей части посредством сложных языков жестов, которые варьируются от высокоэффективных и коротких тактических кантов, разработанных для поля битвы, детализированных форм, предназначенных для всеобъемлющего и точного выражения стратегических концепций и действий, и до невероятно запутанных и миметично усложнённых систем, созданных для работы с философскими и техническими абстракциями. Последняя разновидность требуется потому, что Сёстры Безмолвия это организация, которая занимается не только сбором великой десятины, но также расследованием, преследованием, дознанием и правосудием. Кроме того, они должны обладать и, в случае нужды, пользоваться несравнимыми и энциклопедическими знаниями о псайкерах и эмпиреях, укрощать которых, в силу статуса психических пустышек, способны только они. Общение с кем-то за пределами ордена обычно происходит по одному из двух способов. Первый — через избранных учениц-послушниц, что сами являются неприкасаемыми и обучающимися воинами разного возраста, которые играют роль посредников, также известных как «пролокворы». Второй — с помощью нескольких технолингвальных систем, которые позволяют с большой скоростью переводить символьную структуру жестов Сестринства в машиночитаемый текст, а если того потребуют крайние обстоятельства, то и передавать как вокс-сигналы через сервоавтоматонов. Безмолвное Сестринство знакомо с множеством других форм жестового и невербального общения, вроде разных боевых жестов Легионес Астартес, пустотосиса и гриф-бинарика для взаимодействия с другими вооружёнными силами Империума напрямую, если возникнет такая потребность.

Особенности[]
Психическая анафема[]
На психических пустышек, вроде Сестёр Безмолвия, почти невозможно повлиять с помощью сил эмпиреев. Их разумы не просто невидимы или инертны для ментального восприятия псайкера, но похожи на ревущую пустоту тьмы, которая не только нейтрализует направленную на них психическую энергию, но также активно влияет на течения варпа рядом с собой. Вокруг людей, обладающих подобными способностями, витает такое фундаментальное ощущение «неправильности», что даже без психического потенциала одно их присутствие вызывает фобическую реакцию, а для псайкеров и существ из эмпиреев они и вовсе анафема, действующие на них подобно изнуряющей отраве.

Экс Обливио[]
Самые могущественные психические пустышки по-настоящему смертоносны для всех псайкеров поблизости. Благодаря тренировкам и самодисциплине они научились сдерживать и направлять пустоту внутри себя, а также использовать её в качестве оружия против ведьм.

Фанатичная дисциплина[]
Сёстры Безмолвия фанатично преданы своей цели. Это результат суровой воинской дисциплины, психологической обработки и химической терапии, по сравнению с которыми блекнут даже методы кондиционирования Адептус Астартес — всё для того, чтобы они могли выдержать ужасы, встреченные на заданиях, но в первую очередь ради того, чтобы никогда не стать оружием, которое можно было бы обратить против своего создателя.

Особое снаряжение[]
Анти-псайкерские гранаты — для атак на сознание своих пси-одарённых врагов Сёстры Безмолвия применяют небольшие, но мощные гранаты. Любой, кто попытается зачерпнуть энергию варпа рядом с местом взрыва жуткого артефакта, погрузится в пучины смятения и отчаяния.
Вратиновые доспехи — когда сестра-соискатель даёт финальные клятвы долга и произносит последние слова в своей жизни, ей выдают военное снаряжение — вратиновые доспехи, в буквальном переводе — «доспехи обета». Эта субмодель технологически продвинутого обмундирования делит общие элементы с силовой бронёй Легионес Астартес и кремниево-сетчастой селенитской пустотной кольчугой, однако в отличие от этих знаменитых образцов, вратиновые доспехи (по крайней мере, без дополнительной экипировки) не являются полностью герметичными и пригодными для длительных боевых операций. Тем не менее, они отлично защищают от баллистических попаданий и направленно-лучевого оружия, а также специально подогнаны и выкованы под своего хозяина, что даёт ему полную свободу движения и усиливает реакцию.
Нейрохлыст «Протей» — созданный в виде барочной плети-многохвостки или украшенного трехсекционного посоха, нейрохлыст «Протей» является реликвией Эры Раздора, которую используют лишь самые опытные воительницы Сестер Безмолвия, чтобы одновременно бороться с большим количеством противников. Невральные зубцы, увенчивающие оружие, генерируют фазовые шоковые поля, которые перегружают нервную систему жертвы невыносимо мучительными разрядами, так что даже слабейшее их прикосновение может оставить цель совершенно беззащитной.
Палаческий клинок — Сёстры Безмолвия — не только охотники на ведьм и бдительные стражи десятины псайкеророжденных. В час нужды они служат неумолимыми палачами, которые в качестве финальной санкции предпочитают обезглавливать своих жертв, а после — сжигать их тела. Для этого они часто носят с собой уникальные, созданные мастерами двуручные клинки, выкованные по таким же стандартам, что и древние чарнабальские сабли, которыми любят сражаться на дуэлях терранские дворяне, с кромками из алмазно-твердого кварцевого стекла, придающего им невероятную прочность. Умелый удар таким оружием может разрубить гибкие сочленения самых крепких доспехов с такой же легкостью, как снять с плеч голову осужденного.
Стрелковое оружие Безмолвного Сестринства — в качестве военизированного крыла одной из важнейших организаций Империума, Сестры Безмолвия имеют доступ к многочисленному ресурсоемкому, редкому и загадочному оружию и технологиям, многие из которых были модифицированы или разработаны под их особые нужды. Наиболее распространённым из них является компактное болтерное оружие, сконструированное так, чтобы им могли пользоваться не только сверхчеловеческие Легионес Астартес, но и неаугментированные люди без существенных потерь в огневой мощи. К более необычайному и эзотерическому вооружению, которое использует Безмолвное Сестринство, относятся магнетически ускоряемые арбалеты, стреляющие серебряными кольями с нега-пси и пиротоксическими веществами, высокоэнергетические игольники, впрыскивающие разные наркотики и яды, ловушки, выпускающие быстротвердеющие фибропластические сети для захвата жертвы, а также образцы редкого адратического лучевого оружия, применяющиеся только против самых страшных врагов.
Известные Сёстры Безмолвия[]
Дженеция Крол, Бездушная Королева — сестра-командор Сестёр Безмолвия времён Великого крестового похода и Ереси Хоруса.
Евфимия Кинг — госпожа-вигилятор, героиня Просперианского крестового похода.
Альматра Кравар — сестра-вигилятор, героиня Просперианского крестового похода.
Вароника Сулат — госпожа Чёрных кораблей времён Великого крестового похода и Ереси Хоруса.
Эбон Народа — немезида-праксия времён Великого крестового похода и Ереси Хоруса.
Селия Харрода — сестра-сеньор, ведьмоискательница-герольд, одна из героев Битвы за Терру.
Амендера Кендел — рыцарь забвения, командир Чёрного корабля «Аэрия Глорис».
Цезария Лавентура — комендант Камити-Соны.
Эмрилия Херкааз
Лэйлани
Мелаэна Вердтхэнд — судья Безмолвия.
Каваланера Брассанас — героиня времён Войны Зверя.
Источники[]
Ересь Хоруса, книга 7 — Пекло
Грядущая Буря: Возрождение примарха
Галерея[]Древняя геральдика Безмолвного СестринстваДженеция Крол. Портрет времён Великого крестового походаДженеция Крол, сестра-командор Безмолвного СестринстваАмендера КенделСёстры Когтя ВоронаСёстры Железных РысейСёстры Ледяных ДевСёстры Стальных ЛисСестра Безмолвия. Зарисовка времён Войны Зверя (М32)
 Категории 
Категории: 
Войска (Империум)
Адептус Астра Телепатика
Организации Империума
 Языки EnglishEspañol
 Материалы сообщества доступны в соответствии с условиями лицензии CC-BY-SA, если не указано иное. 
 Pеклама

Наши ресурсы

 Fandom 

 Fanatical 

 GameSpot 

 Metacritic 

 TV Guide 

 Honest Entertainment 
В социальных сетях

Обзор

 Что такое Фэндом? 

 Основное 

 О нас 

 Вакансии 

 В прессе 

 Обратная связь 

 Условия использования 

 Конфиден­циальность 

 Закон о цифровых услугах 

 Общая карта сайта 

 Локальная карта сайта 

Сообщество

 Вики Сообщества 

 Поддержка 

 Справка 
Реклама на сайте

 Медиа-кит 
Приложения Фэндома
 
 Оставайтесь в курсе всего происходящего на ваших любимых сообществах. 

Warhammer 40000 Wiki — это сообщество Фэндома на портале Видеоигры.
 Мобильная версия
