«Нет истины в плоти, только предательство.
Нет силы в плоти, только слабость.
Нет постоянства в плоти, только распад.
Нет определённости во плоти, только смерть.»– Кредо Омниссия

Адептус Механика (в прошлом Механикум)
ГлаваФабрикатор-генерал Марсус Прима
ПредназначениеИсследование, защита, производство и починка техники
Дата созданияДо М30

Адептус Механика — технократическая организация, также известная как Духовенство Марсус Прима. Она удерживает монополию на технологические знания в Империуме. Их миры-кузницы производят самое мощное и продвинутое вооружение Империума. Адепты этой организации, техножрецы, жизненно необходимы в поддержке большинства наиболее продвинутых технологий Империума, далеко не последней из которых является поддерживающий жизнь ИмператораЗолотой Трон.

Расположение сил Адептус Механикуc в галактике
Культус Механика обладает огромной властью. На некоторых зависимых мирах к нему относятся даже с большим уважением, чем к чиновникам Адептус Терра Аэтерна, а то и самой Инквизиции. Ведь техножрецы отвечают за раскопки древних технических архивов и чертежей, обслуживание тысячелетних машин, захват и анализ ксеноартефактов. Это их священный долг: защищать человечество от смертельной опасности, которую могут нести подобные технологии. Ведь всем известно, что из-за бездушных механизмов настала Темпус Дискордия. Однако, несмотря на поклонение машинам, Культус Механика вовсе не хочет вернуться в Тёмную Эру Технологий. Напротив, он стремится к тому дню, когда человек и машина полностью объединятся, как это символизирует сам Омниссия. Культус Механика с презрением смотрит на тех, кто стремится к обратному, и сокрушит любого глупца, кто посмеет оскорбить Машинного бога недозволенным опытом, открытием или изобретением. Пусть на младших техножрецов возложены обязанности чинить и строить, по мере того, как адепт движется вперёд и узнаёт всё больше, ему доверят изучать самые величайшие тайны Галактики. Каждый в культе прилагает все силы, чтобы сохранить свои позиции в абсолютности знания и власти. Стоит техножрецу почуять угрозу своим прерогативам, он пойдёт на всё, чтобы сохранить власть, не чураясь убийства, саботажа или открытой войны.

Содержание
1Описание
2Происхождение и история
2.1Ранняя история
2.2Объединение с Империумом
2.3Круциата Максима
2.4Хоруса Гаерезис
3Религия
4Машинный язык
5Поиск Знания
6Организация
6.1Иерархия
6.1.1Высшее духовенство
6.1.2Рядовое духовенство
6.1.3Слуги и рабы
6.2Флот Адептус Механика
6.3Военные силы
6.4Невоенные организации
7Имплантаты
8Особые дополнения
8.1Сервочереп (Servo-skull)
8.2Святые сосуды (Sanctus canisters)
8.3Механодендриты (Mechadendrites)
8.4Жезл Управления (Rod of Office)
8.5Силовой топор (Power axe)
8.6Священные покровы (Holy vestments)
9Знаменитые члены Адептус Механика
10Интересные факты
Описание[]
Техножрец
В то время, как Адептус Механика являются частью Империума, они развились отдельно от него и пользуются определённой степенью независимости. Благодаря огромной власти, которую они имеют, Адептус Механика можно считать скорее союзной империей, нежели организацией внутри Империума. Адептус Механика также исповедуют другую религию, нежели остальная часть Империума.

Символом Адептус Механика является череп, наполовину костяной, наполовину механический, расположенный на фоне чёрно-белой шестерни. Адепты Адептус Механика известны как техножрецы. Любой член Культа Механикус выше ранга слуги является техножрецом, хотя к магосам и прочим высокопоставленным техножрецам обращаются по их рангу.

Как и подобает религиозной природе Механикус, техножрецы обычно носят робы, чаще всего ржаво-красные или белые. Техножрецы кибернетически аугментированы. Уровень аугментации техножреца сильно зависит от его ранга в Культе Механикус: новичок может иметь одну или две аугментированные системы, в то время как старшие ранги могут иметь лишь фрагмент мозга в своём полностью металлическом теле.

Техножрецам Адептус Механика ведомы колдовские знания и таинства, потребные для поддержания древних технологий Империума в рабочем состоянии. Долг техножречества — заботиться о духах машин Империума и следить за правильностью почитания Машинного бога. Машины и снаряжение многочисленных армий Империума надёжны, крепки и, что самое главное, просты в производстве. Промышленные миры ежедневно штампуют танки и бронемашины тысячами. Огромные конвейеры, где трудятся не покладая рук тысячи рабочих бригад, безостановочно движутся, чтобы выполнить план. Небольшое число планет, известных как миры-кузницы, способно поддерживать в рабочем состоянии более продвинутые орудия Империума: реликвии Тёмной Эры Технологий. Знания о том, как их создавать, — давно забытое искусство, которое сохранилось лишь в виде стандартных шаблонных конструкций или СШК. А от науки, стоявшей за созданием самих СШК, остались лишь мифы и суеверные обряды. Эти древние технологии ревностно оберегает и почитает Адептус Механика, чьи могучие инструменты войны легко могут переломить ход любой битвы.

Все правительственные, производственные и религиозные вопросы миров-кузниц Адептус Механика решает самостоятельно, не оглядываясь на Адептус Терра Аэтерна. Подавляющее большинство их жителей — это рабочие-рабы, которых называют сервиторами. Полулюди-полумашины, чей разум частично перепрограммирован под конкретную задачу. Сервиторы подчинены правящему классу техножрецов, из которых и состоит иерархия технических специалистов, учёных и духовных вождей. Культус Механика, или иначе культ Машины, считает Императора Повелителем Человечества, но не признаёт главенство официального имперского культа и Экклезиархии, вместо этого следуя строгим и покрытым мраком убеждениям собственной религии. С точки зрения Адептус Механика, знание есть наивысшая форма проявления божественности, и все твари и предметы, которые воплощают знание, посему являются священными. Император же рассматривается как Омниссия — воплощение божественной силы, поскольку он постигает столь многое. Устройства, которые хранят знания с древних времён, тоже являются священными, а машинный разум благословен не менее, чем у тех, кто сделан из плоти и крови. Достойность личности исчисляется суммой всех её знаний, поскольку тело — это лишь органическая машина, способная хранить сознание.

Гений отцов-основателей культа Механикус был настолько велик, что в их традиционных военных псалмах содержатся бинарные строки программ и протоколов. Каждый гимн закодирован в звуке так, чтобы наполнять благодатью воинов культа Механикус. У каждого сервитора, робота и жреца под кожей проложена сеть электротатуировок, гудящая от славы Машинного бога и придающая сил, когда вокруг бушует сражение. Техножрецы приписывают результирующий скачок эффективности вдохновляющему воздействию веры, забывая, что каждый слог содержит достаточно элементов бинарного языка, чтобы пробудить даже в самом простейшем сервиторе убийственную ярость. И действительно, молитва Машинному богу в буквальном смысле придаёт правоверным столько мощи, сколько нужно для победы, и тому, кто увидит электрический религиозный экстаз процессии культа Механикус во всём великолепии, очень повезёт, если он останется жив.

Миры-кузницы часто посылают своих подданных в качестве специалистов, обеспечивающих технические потребности Империума во множестве сфер жизни. Термин «техножрец» покрывает тысячу разных ролей. Генеторы исследуют таинства живого, создавая всё более причудливых киборгов или тысячами убивая ксеносов ради того, чтобы извлечь из них новые секреты. Ремесленники творят и восстанавливают поистине чудесные инструменты войны: от вычурных гамма-пистолетов до умопомрачительно огромных космических ковчегов. Магосы всех толков преследуют ведомые только им цели, которые в равной степени могут закончиться как триумфом, так и катастрофой. По всей Галактике трансмеханики, лексмеханики, машиновидцы, секуторы, трифакторы, мирмидонцы и техношаманы трудятся не покладая рук вместе с остальным Империумом, укрепляя военную машину человечества. Внутри Адептус Механика чины становятся ещё более запутанными. Каждый фабрикатор-наместник может призвать на помощь магосов техники, металлургии, алхимии, когитатриц, педантикумов, техноассасинов, наблюдателей улья и священных изымателей, которые в свою очередь могут руководить группой младших фабрикаторов, фульгуритов, корпускариев, надзирателей, подзирателей, стазис-писарей или технодервишей. Даже чтобы только начать разбираться в гигантской пирамиде культа Механикус, требуются такие обрабатывающие мощности, на какие человеческий мозг просто не способен.

Происхождение и история[]
Техножрец
Ранняя история[]
Местом зарождения Культа Механикус был древний мир-кузница Марсус Прим. Марсус Прим был колонизирован людьми в числе первых и развивался отдельно от Терры, как культурно, так и технологически. Сухая поверхность Марсус Прима была терраформирована и колония расцвела под сделанной людьми атмосферой.

Во время Тёмной Эры Технологий две империи, Терры и Марсус Прима, сосуществовали с обоюдной выгодой. На пике своего великолепия, во время Золотого Века, а также позднее в анархичную Эпоху Раздора, Марсус Прим направил сотни колонизационных флотов в пустоту космоса. Многие погибли в ужасных варп-штормах, поглотивших галактику в то время, но другие выжили. Те, которые основали новые колонии во имя Бога-Машины, создали на новых мирах великие фабрики и храмы по образу и подобию их далёкого родного мира.

Эпоха Раздора привела к концу мира и славе человеческих владений. По всей галактике человечество внезапно обратилось против себя, когда появились новые люди, приспособленные к влиянию варпа. Гражданская война поглотила тысячи человеческих миров, включая империи-близнецы Терры и Марсус Прима.

Из-за недостатка поддержки в это тяжёлое время, атмосферные радиационные щиты Марсус Прима были уничтожены, что позволило губительной солнечной радиации уничтожить хрупкую экосистему и стёрло редкую растительность, на культивацию которой были потрачены тысячелетия. Марсус Прим вернулся к состоянию красной пустыни прошлого. Болезни, вызванные высоким уровнем радиации выкосили большинство населения. Многие выжившие превратились в мутантов и бормочущих каннибалов. Похоже было, что целой планете пришёл конец. Но этому не суждено было случиться, новая идея начала охватывать людей, религия выживания — Культус Механика, посвящённый Богу-Машине.

Преданные религии искали ныне рассеянную технологию, необходимую для строительства временных убежищ от радиации. Культ требовал абсолютной целеустремлённости от своих последователей, так как только слепое повиновение и часто самопожертвование могло восстановить машины и спасти планету. Под руководством своих лидеров-техножрецов, культисты подготовились к восстановлению порядка на своём мире. Они построили убежища, чтобы защитить себя от радиационных штормов, генераторы кислорода и машины по переработке пищи, чтобы они смогли жить в закрытых убежищах.

Эти укрытия были доступны для любого техножреца, но ни для одного из неверующих. Мародёры и мутанты-налётчики пробовали пробиться внутрь спешно возведённых зданий. Многие культисты умерли, защищая свои прибежища, а некоторые из убежищ пали и были разрушены, однако выжившие сплотились ещё больше и стали ещё более целеустремлёнными. Хомо Нова приняли выживание пред лицом верной гибели как доказательство правоты Культа Механикус. Их решимость и преданность культу стала непоколебимой.

В то время, как соперничающие вожди воевали на остатках Терры, техножрецы отстроили Марсус Прим заново, и первые храмы Бога-Машины были созданы. Техножрецы прочёсывали руины Марсус Прима в поисках работающих машин, которые они передавали в Храм Всех Знаний. Там, за пласталевыми стенами, блестящие поршни поддерживали сводчатую крышу, вознёсшуюся более чем на милю вверх. Эти поршни были сконструированы таким образом, чтобы они могли поднимать и опускать крышу храма, меняя его акустические свойства на наиболее подходящие для исполнения того или иного гимна или молитвы, возносимой Богу-Машине. Высокий Алтарь внутри храма принял форму обширной базы данных, содержащей все знания техножрецов. И сегодня все новые знания передаются этому алтарю. Каждый храм на Марсус Приме и на мирах-кузницах соединён с Высоким Алтарём с помощью живой Трансмат-связи — психического сервитора, мозг которого соединён со всеми алтарями Культа Механикус в одну единую механическую сущность.

Итак, объединённое Культом Механикус Жречество Марсус Прима начало рассылать эксплораторские флоты по всей Галактике и даже разграбило поверхность Терры, охваченной войной, в надежде найти потерянные технологии. Встретив сопротивление своей задаче на поверхности планеты, Адептус Механика вскоре стали злейшими врагами с техноварварами, заполонившими Терру, и поэтому приветствовали появление Императора.

Объединение с Империумом[]
Вскоре после того, как Император сформировал Империум, он наладил связь с марсианским Механикумом, уже существовавшей на тот момент империей. На Марсус Приме большинство увидело в нём Омниссию, земное воплощение Бога-Машины. Император предстал перед парламентом Механикума Марсус Прима, предлагая защиту и уважение суверенитета миров-кузниц Механикума в обмен на могучие военные флоты и снабжение его армий оружием и боеприпасами. В дополнение к этому, он предложил предоставить шесть Домов Навигаторов Марсус Приму, поток которых у Механикум к тому времени сократился до минимума. При виде такого предложения марсианский парламент и фабрикатор-генерал согласились на условия и формальный альянс между Механикумом и Империумом был подписан на Терре Императором и послом Марсус Прима.

Через некоторое время флоты Эксплораторов обнаруживают рыцарский мир Хризида, и Механикум использует все свои связи для закрепления за собой исключительного права торговать с вновь открытыми рыцарскими мирами. Рядом с мирами богатыми природными ресурсами основываются новые миры-кузницы. Все кузницы начинают работать с наивысшей отдачей, готовясь к грядущим дням...

Организация мира-кузницы Механикум времён Великого крестового похода и Ереси Хоруса
Круциата Максима[]
Император покидает Терру во главе массированного крестового похода с целью объединить сотни тысяч потерянных миров человечества, раскиданных по всей галактике. Впереди идут легионы космодесанта при поддержке растущей Имперской Армии. Всех их вооружают фабрики Марсус Прима. Не меньшую роль играют присоединившиеся к экспедиции легионы скитариев, Легио Киберна, Легио Титаникус и Эквиты Империалис. Техножрецы часто называют это время великой экспансией, поскольку только за этот период были обнаруженны сотни рыцарских миров.

Хоруса Гаерезис[]
Во время Ереси Хоруса, Механикум, как и большинство ветвей имперских военных сил, раскололись на два лагеря. Многие отделения Механикум объявили о лояльности к Воителю Хорусу, в то время как некоторые остались верны Империуму, а некоторые вместе отделились, чтобы сохранить нейтралитет во время конфликта.

Хорусу удалось убедить фабрикатор-генерала Кельбор-Хала присоединиться к нему с тем условием, что Механикум получат автономию и что СШК, которую Сыны Хоруса захватили у недавно покорённой, но технологически продвинутой Ауретианской Технократии, будет передана ему. Как бы то ни было, заместитель Кельбор-Хала, фабрикатор-локум Кейн остался лоялен Империуму, что привело к гражданской войне на Красной Планете, известной как Схизма Марсус Прима, отразившей конфликт, бушующий по всей галактике.

Подразделения Механикусов, которые сражались в то время против Императора, в будущем станут известны как Тёмные Механикус.

Религия[]
Техножрецы проводят один из своих ритуалов
Основная статья: Культус Механика
Хотя Император почитается Адептус Механика за свои древние знания и понимание технологий, техножрецы следуют не Имперскому Культу, а совершенно другой религии, известной как Культус Механика или Культ Машины.

Культус Механика зародился во время Эры Раздора. По его учению, знание — высшее проявление божественности, и поэтому все создания и артефакты, воплощающие знание, — святы. Машины, хранящие знания древних времён также святы и машинный интеллект ценится не меньше человеческого. Ценность человека определяется суммой его знаний — его тело это всего лишь органическая машина, призванная охранять интеллект. Одна из догм Культа — жизнь сама по себе не имеет никакой ценности. Ярчайшим примером такой веры является использование техножрецами людей в качестве сырья для создания машин-рабов, известных как сервиторы.

Для Культа Механикус машины представляют собой высшую форму жизни чем та, что была создана биологической эволюцией. Воплощённым объектом почитания культа является Бог-Машина (или Деус Механикус), который по поверью создал все технологии и через своих избранных посвящённых передал человечеству.

Культус Механика ожидает пришествия Омниссии, предсказанного физического воплощения Бога-Машины. Во время Великого крестового похода войска Императора освободили множество миров-кузниц, созданных в качестве колоний Марсус Прима в древние времена. По его прибытию на многие миры, Культус Механика признал Императора долгожданным Омниссией, но после развеяли эти мысли.

Машинный язык[]
Основная статья: Кант Механикус
Лингва-технис или техно-лингва — основной машинный язык Адептус Механика, который входит в кант Механикус. Это двоичный язык, оптимизированный для быстрой передачи технических данных, состоящий из очередей статики, испускаемых бионическими имплантами членов Механикус, который не могут понять неаугментированные люди.

Поиск Знания[]
Поиск знания — главная миссия Адептус Механика. Поиск состоит в исследованиях и изучении, но главной его целью является восстановление рабочих систем Стандартных Шаблонных Конструкций (СШК). Именно поэтому целью большинства исследовательских миссий является поиск информации о СШК и знаний о них.

Тысячи лет техножрецы собирали всю информацию о СШК. Для Механикус это является их потерянным святым Граалем. Любая информация о СШК, даже малейшие отрывки бумажных чертежей охраняются как самые священные тексты. Но до сих пор ни одной функционирующей системы СШК не было найдено, лишь разрозненные части чертежей, многим из которых много тысяч лет. Наиболее священными и ценными являются самые ранние наброски и схемы.

Несмотря на долгие поиски и кропотливое восстановление и воссоздание копий древних технологий, знание о наиболее продвинутых технологиях всё ещё ускользает от Адептус Механика, так как большинству ранних колоний требовались только базовые знания и они не заботились о сохранении более теоретической и продвинутой информации, которую содержали СШК.

За долгие тысячелетия с момента основания культ Механикус не раз раскалывался, реформировался, стоял на грани катастрофы и начинал завоевания, которые простирались на всю Галактику. Калькулюс-логи трудятся день и ночь, каталогизируя его прошлое, но никому его не раскрывают. Лишь горстке событий было позволено попасть в анналы имперской истины.

Организация[]
Иерархия[]
Иерархия техножрецов
Фабрикатор-генерал
Основная статья: Фабрикатор-генерал
Фабрикатор-генерал Марсус Прима — глава Адептус Механика и, как Магос Механикус, также является и лидером Культа Механикус. Кроме того, он неизменно является одним из Высших Лордов Терры. Его заместителем является фабрикатор-локум.

Фабрикатор-локум
Высшее духовенство[]
Кузнец-магистр
Архимагос-доминус
Магос
Логис — логисы занимаются логистикой, анализом и статистикой. Их цель состоит в том, чтобы предсказывать будущие тенденции и делать прогнозы о затруднениях и потребностях. Они рассматриваются как вычислительные машины и предсказатели.
Генетор
Ремесленник — проектируют машины, здания, космические корабли, оружие и военное оснащение. Они контролируют множество сервиторов.
Рядовое духовенство[]
Электрожрец
Технопровидец
Трансмеханик
Трансмеханики выполняют роль техников или сервисных инженеров, специализирующихся на коммуникационных технологиях. Подобно технопровидцам, они часто назначаются для работы в другие имперские организации.

Лексмеханик
Цель лексмехаников состоит в том, чтобы собирать и рационализировать данные так, чтобы они могли быть введены в банк центрального компьютера. Они работают со скоростью и точностью вычислительных машин, собирая рапорты с полей сражений, экономическую статистику, планетарные доклады и т.п. Они работают во всех структурах Адептус Терра Аэтерна.

Рунический жрец
Рунические жрецы пишут руны и читают литургии над машинами как часть принятого в Культе Механикус ритуала инициирования новой техники. Они обучены тайным знаниям, таким, как интуитивная механика, построение предположений и импровизация. Рунические жрецы известны тем, что способны решить проблему там, где прямая логика и стандартные процедуры не действуют.

Датакузнец Кибернетика
Слуги и рабы[]
Сервиторы
Технорабы
Флот Адептус Механика[]
Из-за того, что Поиск Знания подчас требует долгих и трудных путешествий по неизвестности космоса, Адептус Механика имеют в своём распоряжении большой флот космических кораблей. Для этих кораблей является необходимым тяжёлое вооружение и броня, не только для защиты от тех, кто жаждет заполучить их технологии, но и для битв, необходимых для получения и охраны данных, которые могут оказаться критичными для Поиска. И, хотя количество кораблей Адептус Механика, распределённых по множеству миров-кузниц, намного меньше, чем у Имперского Флота, не подлежит сомнению, что самые мощные, хорошо вооружённые и пригодные для любых задач корабли во всём Империуме принадлежат именно Механикусам.

Механикус имеют доступ к тем же типам кораблей, что и Имперский Флот, вдобавок ко многим уникальным судам, на примере Ковчега Механикус.

Военные силы[]
Магос-эксплоратор Дельфан Грусс
Секуторы — техножрецы, по различным причинам, превратившие себя в военные машины
Скитарии — техновоины Культа/Адептус Механика
Секутарии — стража Титанов
Коллегиум Магнум — легионы титанов
Квестор Механикус — рыцарские дома, подчинённые Адептус Механика
Центурио Ординатус — организация, ответственная за боевые машины-левиафаны Ординати
Легио Киберна — ветвь Механикус, отвечающая за роботов
Ауксилия Мирмидон — известные осадные инженеры и военные учёные
Ордо Редуктор — организация, ответственная за осадные машины и таллаксов
Префектура Магистериум — внутренняя служба безопасности, уничтожающая техноереси
Невоенные организации[]
Дивизио Лингвистика — ветвь Адептус Механика, работающая с языками и переводами
Исследовательские флоты
Имплантаты[]
Cчитая своё биологическое тело слабостью, техножрецы заменяют части тел, органы и т.д. на искуственные. Вот примеры:

Электу
Металлические ленты, вшитые под кожу, позволяют техножрецу направлять некоторое количество энергии так же, как и электрожрецы.

Электро-трансплантанты
Более экстенсивная подкожная имплантация позволяет напрямую подключаться к интерфейсам доступа различных устройств.

Ритуал Чистых Помыслов
Считавшийся крайней мерой даже среди некоторых техножрецов, Ритуал Чистых Помыслов стал широко применяться в последнее тысячелетие. Творческое, эмоциональное, непоследовательное правое полушарие мозга заменяется когитатором, напрямую подключённым к левому полушарию. Это даёт приверженцу чистые мысли, освобождает его от эмоций и досаждающего чувства самосохранения.

Автокровление
Некоторые техножрецы производят над собой экскровление, чтобы заменить кровь более эффективным раствором, подающимся из перегонного куба, установленного снаружи. Подобные растворы обладают свойством восстанавливать ткани и затягивать раны с чрезвычайной быстротой.

Бинарный кортекс
Нередко два техножреца, работающих над одной проблемой, настолько совпадают во мнениях, что решают соединиться в самом буквальном смысле этого слова. Оба мозга соединяются и помещаются в одно тело. Теперь они могут значительно эффективнее решать различные проблемы. Другие техножрецы как правило восхищаются таким решением, а особенно их восхищает выдержка того из них, кто обрекает себя оставаться во плоти. К сожалению, две личности не всегда могут договориться между собой, что может вызывать серьёзное замедление действий их тела.

Особые дополнения[]
Сервочереп
Сервочереп (Servo-skull)[]Щедрость Омниссии открывает праведному путь служения даже после смерти, что является большой честью для простого смертного. Черепа поистине благословенных после смерти отделяют от тела, начиняют антигравитационными генераторами и при помощи кибернетики приспосабливают для новой роли под присмотром старших техножрецов.
Святые сосуды (Sanctus canisters)[]Эти цилиндры, носимые поверх мантии, часто содержат антиагапические эликсиры. Когда владелец читает молитву, в них пульсирует свет — и серии вспышек придают сил боевой технике вокруг.
Механодендриты (Mechadendrites)[]Похожие на щупальца манипуляторы, которые техножрец выпускает из тела, позволяют ему выполнять несколько задач одновременно, а во время войны держать смертоносный набор оружия.
Жезл Управления (Rod of Office)[]Старшие техножрецы часто носят с собой жезл Управления. Некоторые жезлы представляют собой простой посох из старинного дерева и филиграни, другие — содержат электронные схемы, способные пробуждать роботов-сомнамбул одним быстрым тычком.
Силовой топор (Power axe)[]Символ мощи Омниссии, силовой топор, носимый наиболее приверженными культу Механикус, оснащён лезвиями, похожими на священную шестерню. Таким образом топор служит напоминанием каждому, кто видит его, что во власти Машинного бога как творить, так и разрушать.
Священные покровы (Holy vestments)[]Рясы и сутаны, которые носят все техножрецы, сшиты из тяжёлой и прочной ткани, однако служат они не только для защиты физической, но и чтобы уберечь слабонервных союзников от зрелища биомеханического кошмара внутри.
Знаменитые члены Адептус Механика[]
Од Одия Раскиан — нынешний фабрикатор-генерал Марсус Прима
Архимагос-доминус Велизарий Коул
Иероним Тезла — рунический жрец со Стигий VIII
Фридиш Адум Шип Кво — ближайший друг и сподвижник Велизария Коула во времена Ереси Хоруса
Фабрикатор-локум Кейн
Магос Дельфан Грусс
Магос Паладиус
Магос Вианко Локард
Магос Фелиция Тайбер
Магос Варнак
Аркхан Ленд
Тилвиус
Кориэль Зета — старший адепт времён Ереси Хоруса, повелительница Магмагорода.
Архимагос Сафентис — Представитель интересов Механикусов во время высадки на планету Хаэрония
Архимагос Лексель Котов — глава исследовательского флота Котова
Азурамаджелли — магос астронавигации исследовательского флота Котова
Криптаэстрекс — магос логистики исследовательского флота Котова
Иланна Павелька — техножрец судна «Ренард» в составе исследовательского флота Котова
Каирн Силквуд — технопровидец судна «Ренард» в составе исследовательского флота Котова
Тарентек — фабрикатус ковчега механикус «Сперанца» 
Сайиксек — магистр двигателей ковчега механикус «Сперанца»
Хиримау Дахан — секутор/сюзерен гильдии ковчега механикус «Сперанца»
Таркис Блейлок — фабрикатус-локум, магос региона Кебрения
Виталий Тихон — звёздный картограф орбитальных галерей Кватрии
Линья Тихон — звёздный картограф, дочь Виталия Тихона
Веттий Телок — архимагос исследовательского флота Телока, который объявлен «потерянным со всеми знаниями» 383.M38
Интересные факты[]На символе Адептус Механика изображено зубчатое колесо с 16 зубьями, хотя минимально возможное их число для функционирования в зацеплении — 17.Войска Адептус МеханикаКомандованиеМагосы (Магос прим • Магос доминус • Магос Редуктор)
ВойскаБагряная Гвардия • Боевые сервиторы (Преторианцы) • Катафроны (Прорывники • Уничтожители) • Мирмидоны (Мирмидоны-деструкторы • Мирмидоны-секуторы) • Секутарии (Аксиарх • Гоплиты) • Скитарии (Авангард • Егеря • Лазутчики • Надзиратели • Протекторы • Ржаволовчие) • Таллаксы • Технорабы • Техножрецы ауксилии • Урсараксы • Электрожрецы (Корпускарии • Фульгуриты)
Боевые автоматоны«Арлатакс» • «Воракс» • «Домитар» • «Кастелан» • «Кастеллакс» • «Сциллакс» • «Танатар»ШагоходыДюнные ползуны «Онагр» • Железноходунные баллистарии • Сидонские драгуны • Кавалерии серберовТехникаАртиллерийский танк Ордо Редуктор • «Криос» • «Лендрейдер» • «Макрокарид» • «Минотавр» • «Носорог» • «Триарос» • «Химера»Титаны«Рыцарь» • «Гончая» • «Император» • «Налётчик» • «Полководец»Ординатусы«Улатор»Авиация«Молния» • «Мститель» • «Штормовой Орёл»
