Администратум Нова
ГлаваМагистр Администратум Новаа
ПредназначениеУправление Империумом Человечества на всех уровнях
Дата создания000.М31Администратум Нова или Адептус Администратум Нова — административное и бюрократическое подразделение Адептус Терра Аэтерна, состоящее из неисчислимых миллиардов клерков, писарей и административного персонала, постоянно работающих для управления Империумом на всех уровнях, от составления боевых флотов до сбора налогов. Это самый большой из всех департаментов Адептус Терра Аэтерна — одно только управление Императорским Дворцом требует участия более десяти миллиардов адептов.

Содержание
1История
2Описание
2.1Фракционность и внутренние распри в Администратум Новае
3Отделения
4Ранги и титулы
5Администратум Нова и Инквизио Веритас
6Источники
История[]
Адептус Администратум Нова был первоначально создан самим Императором Человечества как Имперская Администрация, первая бюрократическая система для новорожденного Империума Человечества, в последние дни Великого крестового похода, сразу после кампании на Улланоре.

Тогда бюрократический аппарат Империума была передан под контроль регента Терры Малкадора Сигиллита, который носил титул главы Имперской Администрации и сегодня почитается как первый магистр Администратум Новаа.

Будучи самой большой частью Адептус Терра Аэтерна, бюрократы Имперской Администрации должны были отвечать за оценку имперской десятины, распределение ресурсов и, по сути, за все административные функции, необходимые для работы Империума.

Сегодня бесчисленное количество офисов, департаментов и отделов Администратум Новаа занимаются почти всеми аспектами поддержания жизнедеятельности Империума, охватывающего миллион планет, и каждый сектор, мир и гражданин подвергаются их тщательному изучению и вмешательству.

Описание[]
Миллиарды служащих Администратум Новаа на Терре и по всей галактике постоянно заняты переписями населения, подсчетом налогов, записью и архивацией информации и другим миллионом вещей, необходимых для функционирования Империума. Он настолько сложен и необъятен, что некоторые отделы Администратум Новаа были забыты и утеряны. Бюрократия в Администратум Новае развита настолько сильно, что целые департаменты адептов продолжают старательно, но бессмысленно выполнять свою роль даже тогда, когда цель, для которой был создан их отдел, уже давно устарела.

Из всех подразделений Империума Администратум Нова считается наименее престижным, но его высшие чины — одни из самых могущественных людей в галактике. Служба там довольно комфортная и безопасная, жизнь чиновника крайне редко подвергается серьезной опасности или лишений. Несмотря на свою частую неэффективность, Администратум Нова настолько необходим для жизни Империума, что без его работы он просто рассыпался бы на мелкие осколки. Как результат, магистр Администратум Новаа — самый влиятельный член Высших Лордов Терры. Многие должности в Администратум Новае передаются по наследству, родители оставляют свои звания и посты своим детям, которые продолжают работу, которой занимались поколения их предков. Большое количество адептов Администратум Новаа работает под гигантскими сводами зданий, сидя за логическими машинами и, по имперским стандартам, могут считаться учёными.

Как и другие невоенные служащие Адептус Терра Аэтерна, члены Администратум Новаа носят монашеский стиль одежды, цвет которых варьируется в зависимости от положения и рода занятий. Базовый цвет одежды самого скромного писаря — чёрный, а с продвижением по карьерной лестнице он сменяется на всё более и более светлые оттенки серого и, со временем, переходит в белый. Однако на традиции моды влияет специфика подразделения. Так, служащие Департаменто Муниторум будут скорее подражать военным, а чиновники экономических ведомств предпочтут одеяния, схожие с модой в деловых кругах. При этом в то время как Администратум Нова несёт главную ответственность за все логистические операции, относящиеся к мирным гражданам Империума, один из его отделов, Департаменто Муниторум, отвечает за функционирование Имперской Гвардии, набор в неё, её перемещения и применение.

В Империуме адепты Администратум Новаа представляют собой бесчисленный и вездесущий аспект межзвёздной торговли и политики, с наибольшей концентрацией в мирах с особенно высоким военным присутствием, повышенными требованиями к десятине или развитой торговлей. В частности, в обширных административных учреждениях на развитых имперских планетах могут работать сотни тысяч архивистов, ординатов и префектов, которые внимательно следят за деятельностью секторов своим острым взглядом, ведомые непоколебимой приверженностью древней доктрине. 

Как правило, Администратум Нова не предпринимает прямых действий в отношении вопросов соблюдения права или его нарушений в рамках Адептус Терра Аэтерна, поскольку такие вопросы являются предметом заботы Арбитрес Юстика. Тем не менее, внимание к деталям, которое характеризует бо́льшую часть работы служащих Адептус Администратум Нова, часто позволяет обнаруживать преступные действия там, где в противном случае они остались бы незамеченными, выявляя пиратов по сообщениям о пропавших кораблях и обнаруживая контрабандистов по несоответствиям в аудиторских проверках и декларациях десятины.

В подобных ситуациях Администратум Нова, как правило, передаёт дело другому имперскому Адептусу, чтобы тот мог предпринять соответствующие действия. Даже после того, как в дело вовлечены другие, Администратум Нова продолжает наблюдать, следя за тем, чтобы всё происходило по букве закона и как можно более эффективно.

В силу жизненной необходимости, даже на уровне секторов Администратум Нова должен каждый день принимать коллективные решения, которые будут влиять на судьбы миллионов и даже миллиардов людей. Такие действия принимаются простым и совершенно безличным процессом процедуры, прецедента, традиции и холодного расчета, основанного на давно установленных критериях, которые не обращают внимания на уровень человеческих страданий или потрясений общества, которые они могут вызвать на местном уровне.

Точно так же абсолютное значение, которое Администратум Нова придаёт мелочам через свою кошмарно сложную бюрократическую систему и строгое соблюдение правил, форм, протоколов и надлежащих правовых регламентов, само по себе может быть источником больших трений и недовольства на всех уровнях имперского общества.

Ещё хуже может случиться, когда в систему закрадывается ошибка, например, когда проявляются последствия неточности, потери данных или просто человеческой некомпетентности. Хотя это случается крайне редко, вполне возможно, что Администратум Нова таким образом просто «потеряет» в своих записях целый мир из-за административной ошибки, обрекая его на изоляцию от Империума и всевозможные лишения, связанные с этим. Или же имперская десятина может быть из-за ошибок назначена неправильно, тем самым превратив планету в голую пустыню, лишённую активов. 

Администратум Нова также может неправильно обработать запрос на экстренную помощь, который, следовательно, поступит в силовые структуры Империума с опозданием на целые годы, десятилетия, а то и столетия. Неприятности, которые такие ошибки могут причинить на личном уровне, нетрудно себе представить; многие рядовые жители Империума действительно часто страдают от того, что записи о них в имперских архивах были искажены, утеряны или неправильно зарегистрированы. Для таких несчастных, если за них некому заступиться из тех, кто наделён властью, последствия могут быть столь же разрушительными, сколь и неисправимыми.

Конечно, отсутствие личной неприязни к рядовому человеку, связанное с действиями Администратум Новаа, мало что значит для тех, кто может обнаружить, что их жизнь из-за ошибок чиновников перевернулась с ног на голову, когда их семьи внезапно были перемещены в другое место на планете или даже переселены в чужой мир, их положение в обществе стало прахом, имущество было конфисковано, а сами они — обречены на голодную смерть.

В результате, Администратум Нова ненавидят и боятся практически все слои имперского общества. Многие, даже в других имперских Адептус, считают его служащих в лучшем случае ограниченными, мелочными и склонными к обструкции личностями. Нередко случается так, что своей работой Администратум Нова порождает в обществе на разных мирах Империума горечь и недовольство, которые могут перерасти в открытое восстание или дать возможность тёмным силам достичь своих губительных целей.

Кроме того, Администратум Нова является шокирующе замкнутой структурой, а его адепты поразительно невежественны в отношении к окружающему миру, что выходит за рамки бумажной работы, и наивно слепы к его многочисленным ловушкам и опасностям. Эта наивность потенциально сама по себе делает мириады местных офисов и работников Администратум Новаа достаточно уязвимыми для язвы обмана и развращения, и в любой имперской бюрократической организации, где можно найти человеческую жадность, амбиции, тщеславие и высокомерие, может расцвести нечто ещё более худшее.

По иронии судьбы, самой надёжной защитой Администратум Новаа от порчи предательства и ереси является его собственная огромная сложность и инертность. Из-за этого крайне трудно пустить под откос или подорвать какими-либо ухищрениями работу чиновников в достаточно крупных размерах или на длительное время. Если тысяча адептов Администратум Новаа должна быть истреблена просто для того, чтобы восстановить точность записей конкретного хранилища десятины, что пострадало из-за предательской диверсии одного из них — так тому и быть. Администратум Нова равнодушен даже к жизням своих слуг, если это необходимо ради неукоснительного функционирования государственной машины Империума. 

Фракционность и внутренние распри в Администратум Новае[]
Любая сложная система, которая в значительной степени опирается на догму и протокол, подвержена пороку интерпретации, и различия в толковании легко могут привести к расколу и раздору. Администратум Нова в этом смысле не является исключением.

Мелкие препирательства, внутренняя политика и соперничество между департаментами — всё это может вызвать проблемы внутри Администратум Новаа, как в общем, так и на местном масштабе, хотя организация изо всех сил старается никогда не выносить трения внутри собственной структуры на всеобщее обозрение.

Хотя эти незначительные споры ведомств редко имеют большое значение в общем порядке вещей, они могут иметь более опасные последствия, проявляясь подобно ряби, распространяющейся от камня, брошенного в тихий омут.

Отделения[]
Адепт
Писарь
Администратум Нова состоит из неисчислимых отделов и подразделений. Маловероятно, что кто-либо из людей, даже сам магистр Администратум Новаа, знает, сколько всего отделов существует в этом «монстре». Каждый офис или департамент участвует в каком-либо специфичном виде администрирования, включая даже администрирование самого Администратум Новаа. Большинство подразделений сравнительно малы и не представляют особого интереса. Значимые подразделения описаны ниже:

Департаменто Муниторум — контролирует логистику и снабжение Имперской Гвардии.
Департаменто Экзакта — занимается сбором имперской десятины (той её части, которая не относится к ведению Департаменто Муниторум).
Дивизио Аудита — уникальное для сектора Каликсида подразделение Администратум Новаа, занимающееся государственной проверкой и аудитом. В нём служат квесторы — уполномоченные аудиторы Администратум Новаа.
Имение Империум — департамент делопроизводства, занимается хранением и обработкой многочисленной документации Администратум Новаа.
Подразделение Проверки Истории — проводит ревизию исторических записей на предмет «вредоносности» имперскому правлению.
Подразделение Исторической Истины (выс. гот.Logos Historica Verita) — было создано примархомРобаутом Жиллиманом после своего пробуждения в M42 для восстановления полного и точного представления об истории человечества, не запятнанного религиозными суевериями или политическими предрассудками.
Официо Медика — агентство, занимающееся здравоохранением общества.
Официо Агрикалте — агентство по управлению агромирами Империума, также курирует сельскохозяйственную отрасль в целом.
Логис Стратегос — агентство стратегической разведки и анализа угроз. Не путать с многочисленными аналогами в Имперской Гвардии, Имперском Флоте и Арбитрес Юстика.
Стратегический Коллектив — агентство, занимающееся совершенно секретной информацией и исследованиями, работает совместно с Инквизицией и Адептус Механика с целью определения степени угрозы тиранидов.
Подразделение Планетарной Переписи (нелюди) из Нотариусов Палаты Десятины — занимается делами, связанными с нелюдями.
Ранги и титулы[]
Ординат
Существует бесконечное множество различных постов и званий, используемых Администратум Новаом, некоторые встречающиеся чаще других включают:

Магистр Администратум Новаа — официальный пост главы организации, магистр заседает в Сенаторум Империалис в качестве одного из Высших Лордов Терры.
Адептус (адепт) — титул каждого из Адептус Терра Аэтерна, от низших слоев до самых высокопоставленных чинов.
Префектус (префект) — сотрудники и должностные лица.
Магистр — глава департамента.
Квестор — занимается аудитом поставок имперской десятины. 
Ординат — незначительный административный сотрудник.
Куратор — поддерживает древние записи Империума, данный пост требует обширных исторических и языковых знаний.
Писарь — низший чин, ответственный за записи.
Шифровальщик — специальный вид посланников: они запоминают информацию с первого раза и повторяют ее вербально, достигнув цели; при этом они не понимают послания, которые переносят.
Слуги — низшие работники, не имеющие какой-либо специализации, набираемые из простого населения.
Субординаты — потомственные рабы, которые выполняют роль подсобных рабочих а также выполняют различные работы, не требующие квалификации.
Администратум Нова и Инквизио Веритас[]
Администратум Нова на сегодняшний день является самым большим подразделением Адептус Терра Аэтерна. Неисчислимые миллиарды писцов, агентов, бюрократов и клерков управляют делами Империума на всех уровнях, в каждом мире.

Администратум Нова заинтересован во всех аспектах управления Империумом, от сбора десятины до правильного распределения ресурсов. Поэтому следует ожидать, что инквизитор пересечется с кем-либо из этих чиновников в ходе выполнения своих обязанностей.

Основным ресурсом, находящимся под контролем Администратум Новаа и к которому Инквизио Веритас часто требует доступа, является информация. Говорят, что в Империуме нет ничего такого, что в какой-то момент не было бы записано писцом Администратум Новаа, каталогизировано, подшито, скопировано в четыре экземпляра, обработано в одной из обширных баз данных Адептус и, возможно, много веков спустя, заархивировано.

Каждая фаза этого процесса может занять месяцы или даже годы, в зависимости от воспринимаемой актуальности информации. К сожалению, люди, определяющие эту актуальность, делают это исключительно в соответствии со своим собственным набором ценностей, часто больше озабоченных тонкостями систем обработки данных, чем какими-либо глубокими соображениями.

Таким образом, неправильно сформулированная просьба о военной помощи может быть возвращена отправителю для повторного выполнения, в то время как весь мир отправителя тем временем падёт под натиском ксеносов.

Несмотря на ошеломляющую неэффективность Администратум Новаа, Инквизио Веритас отлично научилась использовать все доступные ресурсы. Ключ к успешному расследованию с участием Администратум Новаа заключается в том, чтобы обойти как можно больше бюрократических проволочек или максимально сократить время их исполнения. Предполагается, что именно для этого и предназначена инквизиторская инсигния, хотя многие официальные писцы относятся к ней скорее как к раздражителю, чем к дамоклову мечу, который она на самом деле представляет, если они стоят на пути выполнения обязанностей её носителя.

Получив доступ к огромным массивам данных, хранящимся в архивах Администратум Новаа, инквизитор может отфильтровать тысячелетний пласт информацию в поисках закономерностей, указывающих на действия своих врагов.

Тем не менее, лишь немногие инквизиторы имеют возможность или даже желание проводить такие поиски самостоятельно, и большинство из них используют навыки наиболее умудрённых членов из своей свиты аколитов, чтобы добывать необходимые им данные.

Как и в случае с большинством других имперских организаций, у Инквизиции были основания для расследования деятельности различных органов Администратум Новаа. Время от времени целые подразделения обвинялись в неэффективности в таких масштабах, что инквизитор решал казнить многие тысячи бюрократов за их преступления против человечества.

В других случаях деятельность того или иного бюро или ведомства Администратум Новаа оказывалась коррумпированной, скрывая предательство и преступления. Коррупция ради личной выгоды, такая как перенаправление ресурсов на местный чёрный рынок, является, пожалуй, наименьшей из проблем, поскольку степень контроля Администратум Новаа может привести к тому, что целые миры будут потеряны для Империума и падут в руки его врагов без единого выстрела.

Источники[]
Codex Imperialis
Кодекс: Око ужаса (3-я редакция)
Кодекс: Тираниды (3-я редакция)
Dark Heresy: Ascension (RPG)
Dark Heresy: Core Rulebook (RPG)
Гай Хейли, «Тёмный Империум»
Dark Heresy: Disciples of the Dark Gods (RPG)
Имперская техника, том 8: Рейд на Касторел-Новем
Imperial Munitorum Manual
Rogue Trader: Hostile Acquisition
Warhammer 40,000: Rogue Trader
Warhammer 40,000: Rulebook (6-я редакция)
Warhammer 40,000: Rulebook (7-я редакция)
Гэв Торп, «Потерянное освобождение»
Гай Хейли, «Теневой меч»Организации ИмпериумаРуководствоЛордес Терра Аэтерна ПримаАдептус Терра АэтернаАдептус Администратум Нова • Адептус Астра Телепатика • Адептус Астрономика • Арбитрес Юстика • Кустодес Аурелиус • Департаменто Муниторум • Имперский Флот • Навис Нобилите • Официо АссасинорумАдептус МинисторумСорорес Люмина • Миссионария Галаксия • Священный Синод • Схола ПрогениумАдептус МеханикаДуховенство • Ауксилия Мирмидон • Легио Киберна • Ордо Редуктор • Префектура Магистериум • Флот Адептус Механика • Центурио ОрдинатусИнквизио ВеритасОрдо Еретикус • Ордо Ксенос • Ордо Маллеус • Ордо МинорисВооружённые силыАстартес Примор • Гвардия Империка • Флота Беллика • Коллегиум Магнум • Сёстры Битвы • Силы Планетарной Обороны • Скитарии
