Символ Сенаторум Империалис
Лордес Терра Аэтерна Прима вместе составляют Совет Высших Лордов Терры, также известный на высоком готике как Сенаторум Империалис. Имперское правительство, состоящее из 12 лидеров самых могущественных организаций Империума Человечества.

Задачей Высших Лордов являлось толкование и исполнение воли Император Хуманис. Соответственно, пост Высшего Лорда — самая высшая должность во всем Империуме, после поста лорда-регента Империума. В настоящее время все Высшие Лорды являются советниками и помощниками лорда-регента Робаута Жиллимана и должны исполнять его волю.

Содержание
1Лордес Терра Аэтерна Прима
2История
2.1В настоящее время
3Известные даты
4Действующие Высшие Лорды
5Известные Высшие Лорды
6Источники
Лордес Терра Аэтерна Прима
Уже долгие тысячелетия длятся политические интриги между различными организациями, жаждущими заполучить пост Высшего Лорда и таким образом увеличить свое влияние. Как бы то ни было, некоторые из организаций Империума настолько могущественны и жизненно необходимы человечеству, что их позиция в Совете считается неприкосновенной. По этой причине каждая из нижеперечисленных организаций почти всегда представлена в Сенаторум Имериалис:

Магистр Администратум Новаа
Представитель Инквизиции
Экклезиарх Адептус Министорум
Фабрикатор-генералМарсус Прима (фабрикатор-генерал Адептус Механика)
Грандмаршал-провост Арбитрес Юстика
Посланник патерновы навигаторов
Магистр Астрономикона
Великий магистр Официо Ассасинорум
Магистр Адептус Астра Телепатика
Оставшиеся три позиции с наибольшей вероятностью занимает кто-то из следующих могущественных людей:

Лорд-командующий Сегментум Солар
Лорд-командующий милитант Имперской Гвардии
Кардинал(ы) Священного Синода Терры
Аббатиса Сорорес Люмина
Генерал-капитанКустодес Аурелиус
Канцлер имущества Империума
Спикеркапитанов-хартистов
Верховный лорд-адмирал Имперского Флота
Несмотря на свою неоспоримую важность для Империума, Астартес Примор не имеют своего представителя среди Высших Лордов. Это было особо оговорено самим Робаутом Жиллиманом, который считал, что долгом космодесанта является защита человечества, а не управление им.

История
Изначально Высшие Лорды были известны как Совет Терры. Он состоял из ключевых людей правления Императора — Фабрикатора-генерала Адептус Механика, патерновы Навис Нобилите и Малкадора Сигиллита. Военные дела находились вне власти Совета, вместо этого ими занимался ВоительХорус.

После Ереси Хоруса, Совет Терры как главный управляющий орган Империума заменили Лордес Терра Аэтерна Прима в результате реформ, проводимых примархом Робаутом Жиллиманом. Он присоединился к Совету в роли лорда-командующего Империума и управлял всеми вооруженными силами Империума. В ранние годы 32-го тысячелетия, в результате усиления влияния Имперского Культа и Церкви Императора-Спасителя, экклезиарху Адептус Министорум дано было право вступить в Совет и вскоре его позиция стала постоянной.

В настоящее время
После воскрешения Робаута Жиллимана во время Ультрамарской кампании в 999.М41 и возвращения примарха на Терру во время Терра Аэтернанского крестового похода, Жиллиман восстановил себя в качестве лорда-командующего Империума во второй раз.

Лордес Терра Аэтерна Прима теперь служат Советом Жиллимана и главными руководителями своих органов имперской власти, но впервые за многие тысячелетия Империум Хуманум снова контролируется одной личностью, а не олигархией конкурирующих интересов.

Благодаря этому Империум вступил в Неодолимую Эру более политически сплочённым, чем был в течение многих столетий.

Это было жизненно необходимо, так как только организаторские способности примарха, служившего фактическим правителем Империума, давали человечеству хоть какую-то надежду на выживание, после появления Великого Разлома.

Известные даты
598.М35 — Сенаторум Империалис объявил о создании нового ордена космодесанта, известного как Астральные Когти, на который была возложена задача по охране космических путей вблизи Мальстрима. Их миссия включала поиск и уничтожение любых ренегатов, которые пытались сбежать в эту местность и скрыться от имперского правосудия.
М36 — Гог Вандир, магистр Администратум Новаа, возглавил государственный переворот и стал, в дополнение к своему первому посту, еще и экклезиархом Адептус Министорум. Во время его Кровавое правление, Высшие Лорды были почти бессильны. Когда фабрикатор-генерал Гастаф Хедиатрикс потребовал, чтобы Высшие Лорды отчитались за свои действия и сняли Вандира с должности, Гог распустил Высших Лордов и объявил космодесантников и Механикус предателями. В конце концов Вандир был убит и Высшие Лорды вернулись к своей работе.
999.М41 — на Терру прибыл возрожденный примарх Робаутус Гилиан. Сразу после разговора с Императором Жиллиман снял с должностей некомпетентных Высших Лордов, заменив доверенными к себе людьми, а самого Жиллимана официально провозгласили лордом-регентом Империума.
Действующие Высшие Лорды
Лорд-командующий Робаутус Гилиан — главный лидер Империума, правит от имени отца Императора.
Магистр Администратум Новаа Виолета Роскавлер — бывшая глава Департаменто Муниторум, она была назначена Жиллиманом, чтобы заменить отстраненного Ирту Гемоталиона. Гемоталион был известен как убеждённый консерватор, который верил в «статическую тенденцию», идею, что Империум был совершенен, каким он является, и что это было свидетельством его выживания в течение последних 10 000 лет. Как известно, Роскавлер более склонна к реформам, но также и более ориентированна на военные цели, что свидетельствует о большой военной роли, которую Жиллиман намерен играть в Совете. Она также примечательна тем, что являлась уроженкой Инвита а не Терры (что было редкостью для Высших Лордов, за исключением фабрикатор-генерала).
Экклезиарх Эос Ритира — первоначально кардинал из Ультрамара, Эос Ритира заменил непреклонного консерватора Бальдо Сласта, который, как и Гемоталион, принимает участие в попытке переворота против Жиллимана.
Фабрикатор-генерал Оуд Удия Раскин — с массивной кибернетической аугментацией, Раскин — громадная конструкция, о которой говорят, что он больше похож на строение, чем на человека. Такая особенность делает обеспечение его личного присутствия на совещаниях Совета довольно затруднительной задачей. Его самый большой страх заключается в том, что Империум узнает величайшую тайну служителей Машинного бога: они плохо понимают технологии, провозглашая себя их хозяевами. Он также является яростным противником Велизария Коула и обратился к Жиллиману с просьбой что-нибудь предпринять в отношении архимагоса. Примархус Рекс, со своей стороны, отклоняет ходатайства Коула о назначении его фабрикатором-генералом. Раскин также известен как один из трёх Высших Лордов, которые сговорились с друкари и радикальными инквизиторами, чтобы починить Золотой Трон до возвращения Жиллимана.
Магистр Адептус Астра Телепатика Златад Аф Кераплиад — более склонен к реформам чем его предшественник, пытался заставить Кустодес покинуть Терру и помочь Кадии во время 13-го Чёрного крестового похода.
Магистр Астрономикона Луций Трод — ранее был высокопоставленным членом Адептус Астра Телепатика, который служил под началом нынешнего магистра Адептус Астра Телепатика Кераплиада. Он заменил Леопса Франка, который считается погибшим, когда Астрономикон едва не погас во время событий «Ноктис Этерна».
Посланник патерновы Кадак Мир — по приказу Жиллимана он заменил предыдущего посланника патерновы Уилу Ламму. Как и все посланники, Мир является скорее инструментом для измерения намерений патерновы и Навис Нобилите и сам не обладает большой властью. Однако он все еще склонен к реформам и является соучредителем Совета Реформ вместе с представителем Инквизиции Клеопатрой Аркс.
Представитель Инквизиции Клеопатра Аркс — инквизитор Ордо Маллеус. Известная своими призывами к реформам, она стремится объединить множество групп и орденов Инквизиции. Во время хаоса на Терре, когда образовался Великий Разлом, именно она предприняла усилия для стабилизации ситуации, оставив большую часть планеты в анархии, но укрепив Дворец и другие ключевые области. В то время как другие Высшие Лорды были согласны с этой мерой; они были рады позволить Аркс публично взять на себя вину за содеянное. Таким образом, действия инквизитора стали известны как «Доктрина Аркс».
Грандмаршал-провост Арбитрес Юстика Авелиза Драхма — непреклонная представительница «статической тенденции», которая рассматривала все прошлые законы как абсолютные и не подлежащие изменению, она всё ещё оставалась в Совете у Жиллимана после его чисток имперской бюрократии. В конце концов, Авелиза пришла в ярость от реформ примарха и тайно сотрудничала с Гемоталионом, чтобы свергнуть режим Жиллимана.
Великий магистр Официо Ассасинорум Фадикс — является членом «статической тенденции». Скрытый и загадочный, он часто голосует таким образом, чтобы держать Совет в тупике по многим вопросам. Его прошлое как убийцы и к какому храму он принадлежал — неизвестно, хотя известно, что он оставлял кусок алого шёлка на месте каждого совершенного им убийства.
Лорд-командующий милитант Имперской Гвардии Мар Ав Ашариэль — бывший лорд-коммандующий Солар и родом из терранских Катартических Обвинителей (один из Старой Сотни), он известен своим гибким стратегическим умом. Ашариэль был назначен Жиллиманом для координации Неодолимого крестового похода с Терры. Лорд-камандующий суров и необычайно рассержен на Высших Лордов, которые в прошлом обращались с Имперской Гвардией как с кормом для скота. Он полностью предан крестовому походу, отказавшись разместить больше гвардейцев на Терре для повышения её стабильности, Ашариэль собирается сосредоточить больше ресурсов для кампаний крестового похода.
Верховный лорд-адмирал Имперского Флота Мерельда Перт — на первый взгляд, она была одним из самых эмоциональных и гуманных членов Совета, поскольку выступала против «Доктрины Аркс», которая требовала оставить большую часть населения Терры беззащитной во время событий «Ноктис Этерна». Она также казалась благосклонной к реформам. Однако выяснилось, что Мерельда была несколько консервативна и тайно верила в аспекты «статической тенденции», работая с Гемоталионом, чтобы свергнуть режим Жиллимана. Её главным мотивом, по-видимому, является противодействие тому, чтобы Жиллиман взял бразды правления Империумом, полагая, что Адептус Терра Аэтерна и смертные должны обладать этой властью, а Астартес — всего лишь орудия войны. Её цель в этом перевороте — захватить власть на Терре и не позволить Жиллиману вести свои кампании.
Генерал-капитан Кустодес АурелиусТраян Валорис
Известные Высшие Лорды
Робаутус Гилиан — лорд-командующий Империума, на момент М41 лорд-регент Империума.
Гог Вандир — магистр Администратум Новаа и эклезиарх (занимал два поста).
Гастаф Хедиатрикс — фабрикатор-генерал.
Деций XXIII — экклезиарх (на момент 945.М41).
Себастьян Тор — экклезиарх.
Венерис II — экклезиарх.
Умберто II — экклезиарх.
Сарий Горький — посланник патерновы.
Фаэдр — магистр Адептус Астра Телепатика.
Дракан Вангорич — великий магистр Официо Ассасинорум, в 546.М32 был казнен Астартес Примор за убийства всех Высших Лордов.
Сабрина — аббатиса Сорорес Люмина, на данный момент считается пропавшей без вести.
Ксантиус.
Источники
Хранители Трона (серия книг)Организации ИмпериумаРуководствоЛордес Терра Аэтерна ПримаАдептус Терра АэтернаАдептус Администратум Нова • Адептус Астра Телепатика • Адептус Астрономика • Арбитрес Юстика • Кустодес Аурелиус • Департаменто Муниторум • Имперский Флот • Навис Нобилите • Официо АссасинорумАдептус МинисторумСорорес Люмина • Миссионария Галаксия • Священный Синод • Схола ПрогениумАдептус МеханикаДуховенство • Ауксилия Мирмидон • Легио Киберна • Ордо Редуктор • Префектура Магистериум • Флот Адептус Механика • Центурио ОрдинатусИнквизио ВеритасОрдо Еретикус • Ордо Ксенос • Ордо Маллеус • Ордо МинорисВооружённые силыАстартес Примор • Гвардия Империка • Флота Беллика • Коллегиум Магнум • Сёстры Битвы • Силы Планетарной Обороны • Скитарии
