Окулус Террорис и его окрестности
Окулус Террорис (англ. Eye of Terror), на высоком готике Окуларис Террибус (англ. Ocularis Terribus) — гигантская воронка варпа, где он пересекается с реальным миром, самая большая и известная во всей галактике. Она находится на северо-западном краю галактики, если смотреть от Терры, в сегментуме Обскурус.

Содержание
1Описание
2Известные миры Ока Ужаса
3Око как убежище
4Появление
5Врата Кадии
6Секторис Новаы и субсекторы, окружающие Окулус Террорис
7Примечания
Описание[]
Регион Ока является отдельной реальностью, в которой материальная вселенная смешивается с варпом. Несмотря на то, что планеты и звёздные системы могут существовать внутри Ока, законы материальной вселенной в них больше не действуют. Ход времени в Оке непредсказуем, а мысли, энергия и материя изменчивы и непостоянны.

Миры внутри Ока известны как демонические миры, каждый из которых представляет свою собственную причудливую под-реальность. В самом центре Ока находится «биссос», разрыв в материи реальности, через который вырывается чистая энергия Хаоса.

Варп и реальный космос перемешиваются и взаимодействуют внутри Ока, в результате чего весь регион поглощён бурей психической энергии, через которую невозможно прокладывать путь. Имперские суда избегают местности вокруг Ока, обходя его за тысячи световых лет. Суда, которые проходят слишком близко к Оку, могут сильно сбиться с курса, а также могут попасть во временные воронки, которые могут перенести их как вперед так и назад во времени, или же запереть в себе навечно.

Варп-бури, охватывающие Око, настолько интенсивны, что в них нет никакого смысла даже пытаться вести космический корабль в каком-либо определённом направлении. Ренегаты Хаоса просто запускают свои корабли в бушующие энергии варпа, надеясь на то, что те принесут их к противнику. Именно из-за этого атаки Хаоса настолько непредсказуемы, беспорядочны и неожиданны. И именно из-за этого войска Хаоса могут появиться даже на мирах, далёких от Ока.

Так же где-то на орбите Ока находится мир-корабль Ультве, который был пойман во время появления Ока.

Известные миры Ока Ужаса[]
Окулус Террорис в сегментуме Обскурус
Анатракс
Бриганнион IV
Бубоникус — планета во владении демона Нургла, постоянно окружённая по экватору хороводом танцующих и разлагающихся заживо культистов.
Дракааси — планета во владении демонов Кхорна, с морями крови.
Эйдолон
Мелеум
Медренгард — планета-база легиона Железных Воинов.
Олиенсис
Чумная Планета — планета-база легиона Гвардии Смерти.
Планета Колдунов — планета-база легиона Тысячи Сынов.
Сикарус — планета-база легиона Несущих Слово.
Темпория
Мир Вечной Скорби
Ксана II — мир-кузница, управляемая отступниками из числа Адептус Механика.
Адская кузница — планета тёмных механикумов. Основной поставщик армиям Хаоса демонических машин («Осквернители», «Мясники», «Медные скорпионы», «Чумные трутни»  и др.) и титанов. Полностью оправдывает свое название, являя собой индустриальный ад, где миллиарды рабов трудятся на инфернальных доменных печах, а после износа идут на питательную кашицу для ещё живых. Большая часть награбленного хаоситами добра и пленников чаще всего оседает именно здесь, ибо тёмные магосы умеют торговать. Самим фактом своего существования является предметом ненависти механикумов.
Око как убежище[]
Око представляет собой святилище для самых ужасных предателей и еретиков, сбежавших от имперского правосудия.

Для легионов предателей Окулус Террорис уже десять тысяч лет — место их изгнания, их храм и безопасный рай, из которого они нападают при любой возможности. Око это также прибежище для наиболее закоренелых еретиков из Империума со всей галактики, и новоприбывших радостно встречают как соратников в борьбе с Императором и Империумом.

Смертные внутри Ока постоянно открыты энергиям Хаоса, которые изменяют их тела в соответствии с их испорченной природой. К примеру, тела Гвардии Смерти, поклоняющейся Нурглу, Бог Разложения наполнил болезнями и гнилью.

Появление[]
Окулус Террорис — не природное явление. Оно появилось в результате психической взрывной волны, сопровождавшей рождение четвёртого бога Хаоса, Слаанеш, во время Падения эльдар.

Шок рождения был настолько велик, что варп не смог удержать его в себе полностью и он вырвался в реальность через разумы эльдар. В результате, Око поглотило большую часть существовавшей Империи Эльдар. Существуют и другие места, появившиеся в результате рождения бога, но Око — наиболее значительное.

Врата Кадии[]
Окулус Террорис, вид с Кадии
Имперский мир Кадия — стабильный проход к Оку, наиболее близкий к нему. Как следствие, это самый укреплённый и милитаризованный мир Империума, первая линия защиты против вторжений Хаоса. Временами кажется, что корабли выходят из этих врат гораздо чаще, нежели входят.

В настоящее время Абаддон Разоритель уничтожил Кадию и теперь ему открыт путь на Империум.

Секторис Новаы и субсекторы, окружающие Окулус Террорис[]
Из-за постоянной угрозы нападений и вторжений, Империум держит вооруженные силы в почти каждой системе, расположенной в радиусе 500 световых лет от Ока. Это могут быть как небольшие наблюдательные посты, так и сильно укрепленные миры-крепости.

Белис-Корона — сектор. Сердце Имперского флота и его доки описаны в Глориум Империалис, книге фон Хеффмана, как одно из чудес Империума. Говорят, что обширные орбитальные доки на орбите Белис-Короны могут вместить в себя весь Военный Флот Обскуруса.
Медуза — субсектор, известен как родной мир ордена Железных Рук. Большую часть планет населяют варварские племена.
Скарус — сектор, наиболее известный из всех секторов, в котором есть как минимум шесть миров-ульев, связанных друг с другом общими торговыми и военными соглашениями. Существует также некоторое количество аграрных и стандартных миров, поддерживающих Ульи. Также есть два мира-кузницы, Ниса Стромоло и Мордакс-Прайм, обеспечивающих многочисленные Войска Защиты Скаруса. Также, говорят, что города-ульи покрывают 7/10 поверхности Трациан Примарис, столицы сектора.
Сцелус (сектор)
Страж (сектор)
Белиал IV (субсектор)
Кадия — сектор. Кадианская система, возможно, наиболее известная из всех систем, 1-й полк Имперской Гвардии Кадии широко известен за свои успешные кампании и победы. После многочисленных атак войск Хаоса и Абаддона Разорителя, имперские вооруженные силы укрепили мир настолько, что он стал миром-крепостью, противостоящим предателям из Ока Ужаса.
Чинчар (субсектор)
Немезида (субсектор)
Калибан (субсектор)
Агрипинаа (сектор)
Примечания[]
В книгах цикла «Хоруса Гаерезис» (точнее, в книге «Ангел Экстерминатус») говорится, что Окулус Террорис изначально имело обозначение Лебедь X-1 и было названо Оком Ужаса примархом Пертурабо.
По той же книге известно, что к некоторым планетам в Оке Ужаса есть безопасные проходы. Об их существовании знают только эльдар (не подтверждено) и тёмные эльдар.
