«Почитай Императора твоего, почитай орден твой»– Присловье Астартес
Стандартная структура ордена космодесанта по Кодексу Астартес
Ордо Астартес — самостоятельная организационная единица космического десанта, обычно состоящая примерно из тысячи космодесантников, включающая в себя также административный и вспомогательный персонал.

На данный момент Астартес Примор разделены примерно на тысячу орденов. Каждый орден полностью автономен, имеет свое командование, традиции, специализацию и мировоззрение.

Содержание
1Ранняя история
2Создание ордена
3Организация
4Родной мир
5См. также
6Галерея
Ранняя история[]
Изначально ордены были организационной единицей армии Громовых Воинов. Во время Великого крестового похода космодесант был разделен на легионы, которые в свою очередь состояли из рот. Впоследствии некоторые из легионов стали использовать ордены в роли промежуточной организационной ступени. Легион Ультрамаринов, возглавляемый Робаутом Жиллиманом, стал крупнейшим из всех благодаря его стратегическому мастерству и стабильному потоку рекрутов с Ультрамара. К началу Ереси Хоруса легион Ультрамаринов был поделён на двенадцать орденов, каждый из которых состоял из десяти рот, насчитывающих примерно по тысяче космодесантников.

После Ереси Жиллиман, получивший звание Лорда-Командующего Империума, приказал разделить оставшиеся легионы космодесанта на меньшие ордены для того, чтобы предотвратить повторение такого масштабного восстания, какое смог организовать Хорус, обладавший властью над таким огромным войском, как легион. Новые ордены, сформированные из сил оставшихся лояльных легионов космодесанта, стали известны как ордены-наследники.

Создание ордена[]
Создание нового ордена известно как Основание. Каждый орден создается с помощью геносемени уже существующего ордена. После Очищения Робаут Жилиман попросил Адептус Терра Аэтерна создать банк генетического материала для сбора и хранения десятины геносемени, предоставляемой космодесантом, которая в свою очередь должна будет в будущем использована для создания новых орденов. Для предотвращения скрещивания и порчи, генетический материал каждого легиона был изолирован друг от друга, а геносемя легионов-предателей было помещено в стазис. Таким образом, получив прямой контроль над генным материалом, Адептус Терра Аэтерна получила и власть над космодесантом, ведь они стали способны как создавать, так и уничтожать ордена Астартес.

Создание нового ордена требует времени: сначала, одна зигота имплантируется для проверки в раба, который затем проводит всю свою жизнь в неподвижности в стационарной экспериментальной капсуле. Он служит лишь для того, чтобы в нём развились две прогеноидных железы. После созревания прогеноиды извлекаются из первого раба и вживляются в двух других, из которых через некоторое время извлекают уже четыре прогеноида, и так далее. В итоге, требуется около 55 лет для создания полноценного набора из тысячи органов. Они должны быть официально обследованы магистром Адептус Механика, а затем Высшими Лордами Терры, которые испросят у Императора разрешение на создание нового ордена.

Организация[]
Основная статья: Кодекс Астартес

Так называемые кодексные ордены, строго следующие предписаниям Кодекса Астартес, состоят из десяти рот, каждая из которых состоит из сотни космодесантников под руководством офицера в ранге капитана. Обычно, в первой роте собраны самые лучшие и опытные ветераны, а во второй-девятой — обычные воины. Некоторые роты являются специализированными, например, роты поддержки, содержащие большое количество отделений опустошителей. Десятая рота — рота скаутов, в которую входят космодесантники-неофиты, ещё не доказавшие свою отвагу в бою. Также у каждого ордена есть свой библиариум, арсенал, апотекарион, реклюзиам и флот.

Каждый орден возглавляет магистр ордена. В отличие от Имперской Гвардии, у Астартес Примор нет звания выше, чем магистр. Кроме того, Астартес также не имеют представителя среди Высших Лордов Терры.

Кроме воинов-космодесантников, в каждом ордене есть служащие, не принимающие прямого участия в боевых действиях — астропаты, навигаторы, рабы и так далее.

Родной мир[]
Родной мир ордена космодесанта — по имперской планетологической классификации — мир, который служит базой для крепости-монастыря ордена Астартес Примор. Для некоторых орденов родной мир также является единственным источником рекрутов; другие ордены набирают своих новобранцев с нескольких планет. «Мир ордена» — это мир Астартес, который одновременно служит базой для их крепости-монастыря и управляется орденом как феодальное владение Империума Человечества. Родные миры Астартес могут быть имперскими планетами, в то время как некоторые из них вообще не являются планетами, будучи по сути находящимися на орбите кораблями, космическими станциями, пустынными лунами или астероидами. Магистр ордена часто является также традиционным правителем планеты, в этом случае он также носит звания планетарного губернатора и имперского командующего. Многие родные миры Астартес — это миры смерти, дикие миры и феодальные миры, чьи примитивные, подверженные конфликтам общества обеспечивают ордену приток отличных прирождённых воинов. Не все ордены космодесанта имеют один родной мир; некоторые ордены, такие как Имперские Кулаки, Чёрные Храмовники и Кровавые Вороны, набирают рекрутов с нескольких разных миров. Ордены, базирующиеся на флоте, не имеют родных миров, вместо этого вербуя новобранцев с любых перспективных миров, которые они посещают в ходе исполнения своих обязанностей. Некоторые ордены космического десанта, обвинённые в преступлениях против Императора и отправленные Инквизицией и Высшими Лордами Терры в искупительные крестовые походы, такие как Воины-Богомолы и Палачи, были вынуждены лишиться своих родных миров и стать орденами флотского базирования. Если орден по какой-либо причине — например, в результате вторжения либо природной катастрофы — остаётся без родного мира, он, как правило, становится орденом, базирующимся на флоте, хотя иногда — как в случае Огненных Ястребов и Звёздных Фантомов — ему может быть дарован новый родной мир.

См. также[]
Лояльные ордены космодесанта
Галерея[]

1/36
