«В их венах течёт кровь примархов...»– Высший Лорд Амалтид
Секунда Фундацио (англ. Second Founding) — глобальная реорганизация верных Легионес Астартес, произошедшая вскоре после Ереси Хоруса.

Содержание
1История
1.1Кодекс Астартес
1.2Секунда Фундацио
2Ордены Второго Основания
3Источники
История
Путь предков
По окончании трагических событий, ставших известными как Хоруса Гаерезис, выжившие в гражданской войне примархи, в частности — примарх УльтрамариновРобаутус Гилиан, а также Лордес Терра Аэтерна Прима выступили за скорейшую реорганизацию системы Легионес Астартес.

Важнейшей силой, а также существенной слабостью предыдущей системы функционирования войск была неограниченная численность космодесантников в легионах, насчитывавших порой более 100 000 воинов. В случае попадания под влияние сил Хаоса высшего командования Легионес Астартес, те превратились бы в катастрофическую проблему для Империума. Риски перевешивали возможную пользу, поэтому и было принято решение о разделении легионов. Лордес Терра Аэтерна Прима постановили, что массовая реорганизация Легионес Астартес необходима, чтобы предотвратить катастрофы, подобные Ереси Хоруса.

Кодекс Астартес
Задачу по реорганизации военной мощи Империума взял на себя Робаутус Гилиан, примарх легиона Ультрамаринов. Практически в одиночку он упорядочил структуру Имперской Гвардии (ранее известной как Имперская Армия), Имперского Флота и Астартес Примор.

Кодекс Астартес представляет собой многостраничный труд, регламентирующий доктрину космодесантников, затрагивая все аспекты организации орденов и тактик боя. На каждый из случаев, которые могут иметь место на поле боя, Кодекс Астартес предоставляет различные варианты выхода из сложившейся ситуации. Он включает в себя мудрость и накопленный опыт тысяч воинов Империума, ответы на весь спектр вопросов: от знаков отличия до тактик ведения кампаний по захвату планеты.

Многие ордены, например Ультрамарины и их последователи, считают Кодекс Астартес священной книгой и следуют каждой её букве. Среди Ультрамаринов принято заучивать длинные фрагменты текста, что позволяет хранить полный текст Кодекса Астартес в рамках одной роты. Такие ордены называются кодексными орденами или ортодоксальными. Другие ордены также следуют Кодексу, но допускают отклонения от первоначального текста.

Секунда Фундацио
Рогал Дорн и Робаутус Гилиан спорят о будущем Империума в присутствии своих братьев-примархов и других героев осады Терры
Секунда Фундацио и создание орденов Астартес Примор произошло в 021.М31, ровно 7 лет спустя после поражения Хоруса. Данная реорганизация предусматривала роспуск оставшихся 9 верных Императору легионов космодесантников и создание на их основе орденов — менее крупных и практически автономных подразделений лучших воинов человечества. В то время как легионы могли насчитывать более 100 000 космодесантников, в состав ордена входило до 1 000 воинов, не считая командования, технического и обслуживающего персонала.

При разделении легионов на ордены один из них сохранял за собой название легиона-основателя, его символику и цветовую гамму, в то время как остальные ордены вынуждены были брать другое название и геральдику. Каждый орден Второго Основания взял частицу геносемени легиона-основателя, что впрочем не помешало изолированному развитию генофонда каждого ордена в будущем, чем обусловлены значительные генетические различия между орденами, созданными из геносемени одного примарха.

Точно количество орденов Астартес Примор, созданных во время Второго Основания, является неизвестным — на протяжении минувших с того времени 10 000 лет многие из них были уничтожены, пропали в варпе или подверглись порче Хаоса, не оставив после себя сведений в архивах Империума. Некоторые ордены Второго Основания пропали уже ближе к 41-му тысячелетию и их название — единственное воспоминание, которое о них сохранилось. Остальные выжившие ордены с честью хранят историю своего легиона и почитают традиции, установленные ещё примархом.

К концу Ереси Хоруса легионы подошли с различным числом космодесантников — некоторые, например, пострадавшие во время событий на Истваане V, были исключительно малочисленными, другие — за счёт удаленности от основных театров военных действий — подошли к концу войны не понеся тяжёлых потерь или сумев их восполнить, как в случае с XIII легионом. Таким образом, большинство легионов разделились на 5 или менее орденов, в то время как огромный легион Ультрамаринов — сразу на 23 ордена-наследника. Саламандры, которых к концу войны осталось всего лишь несколько сотен, вообще избежали разделения. От Космических Волков отделился только орден Волчьих Братьев. Возможно, что были созданы некоторые ордены, чьи корни не представляется возможным проследить к какому-либо из лояльных примархов.

Ордены Второго Основания
В результате Второго Основания верные Легионес Астартес (за исключением упоминавшихся Саламандр) были разделены на следующие ордены:
Тёмные АнгелыБелые ШрамыКосмические Волки
Ангелы Бдительности
Ангелы Искупления
Ангелы Мщения
Ангелы Освобождения
Вороные Львы
Буяны
Истребители
Мародёры
Повелители Бурь
Волчьи БратьяИмперские КулакиКровавые АнгелыЖелезные Руки
Багровые Кулаки
Испивающие Души
Обдиратели
Образцовые Кулаки
Чёрные Храмовники
Ангелы Обагрённые
Вермилионовые Ангелы
Кровопийцы
Расчленители
Сангвиновые Ангелы
Сыны Сангвиния
Красные Когти
Медные КогтиУльтрамариныГвардия ВоронаНЕИЗВЕСТНЫЕ

Белые Консулы
Виридиановые Консулы
Возлиятели
Железные Змеи
Мортифакторы
Начинатели
Немезида
Новамарины
Обречённые Орлы
Обсидиановые Глефы
Орден Авроры
Орден Генезис
Орлиные Воины
Патриархи Улисса
Преторы Орфея
Серебряные Орлы
Серебряные Черепа
Чёрные Консулы
Оскорбители
Рапторы
Чёрная Гвардия
Жёлтые Мундиры
Красные Охотники
Пурпурные Звёзды
Серебряная Стража
Серые Рыцари
Шрамированные Повелители
Источники
Кодекс: Астартес Примор (5-я редакция)
Кодекс: Астартес Примор (6-я редакция)
Кодекс: Астартес Примор (7-я редакция)
Кодекс: Кровавые Ангелы (5-я редакция)
Кодекс: Космические Волки (5-я редакция)
Кодекс: Серые Рыцари (9-я редакция)
