Телепортационный маяк Астартес Примор
Транситус Люмен — предоставляемая передовыми технологиями или психическими силами возможность перемещать существа или объекты из одной точки пространства в другую за короткий промежуток времени в обход всех находящихся на пути препятствий.
Каждая форма этой технологии в любом случае использует варп. Телепорт за кратчайшие сроки переносит объект через Имматериум в пункт назначения, однако, в отличие от кораблей, использующих варп-привод, объект находится там очень малое время. Воздействие Эмпирей слишком опасно и является своеобразным ограничителем расстояния телепортации — кроме как для перехода с корабля на корабль или с орбиты на поверхность её не используют.

Технология телепортации или аналогичные психические способности используются многими фракциями и видами Галактики, в том числе Астартес Примор, космодесантом Хаоса, аспектными воинамиэльдар — Варп-Пауками, и изредка — орками.

Содержание
1Империум Хуманум
2Хаос
3Эльдар
4Некроны
5Орки
Империум Хуманум[]
Имперские телепортариумы — это огромные и крайне требовательные к энергии устройства, устанавливаемые на пустотные корабли и наземные сооружения. Имперские вооруженные силы используют телепортацию для мгновенного перемещения небольших вооружённых отрядов (чаще всего это терминаторы). Специальные меры безопасности предотвращают рематериализацию «груза» в том месте, где уже находится твёрдое тело, хотя это не всегда помогает.

Сложность телепортов налагает определённые ограничения на размер и массу груза. Например, даже самые мощные телепорты не всегда справляются с объектами, в два или более раз превышающими по высоте человека. В таком случае может переместиться только часть груза или сломаться сам телепорт. Имперские технологии могут пробиваться через твёрдые препятствия толщиной не более 5 метров. Вся «имперская» телепортация может осуществляться только по прямой линии через варп от телепорта до пункта назначения. Есть еще одна причина, по которой имперская технология не может быть использована для перемещения людей или грузов с одной планеты на другую без использования пустотных кораблей. Риск пройти через слишком большое препятствие или материализоваться в твёрдом веществе возрастает, равно как и шанс нарваться на опасности варпа.

Терминаторы космических десантников используют устройства, называемые телепортационными пеленгаторами. Они передают особый сигнал, который может быть использован для перемещения с точностью до сантиметров. Попытки телепортироваться без коррекции могут привести к нежелательному распределению сил или даже к несчастным случаям.

Корабельные телепорты обслуживаются астропатами. Используя свои психические дары, они расчищают путь в варпе на короткий промежуток времени, достаточный для того, чтобы пользователи устройства могли безопасно добраться к месту назначения. Многие пуританеОрдо Маллеус опасаются использовать технологию телепортации любым способом, так как это означает открытое и незащищённое нахождение в варпе. Тем не менее, телепортационная технология во многих конфликтах показывает себя настолько хорошо, что вряд ли использование когда-либо будет полностью запрещено.

Хаос[]
Силы Хаоса, особенно еретики-Астартес, используют ту же технологию, что и Империум, хотя их устройства восходят ко временам Ереси Хоруса. Кроме того, космические десантники Хаоса из-за своей верности Темным Богам подвергаются опасностям варпа слабее.

Астартес, известные как облитераторы, также могут использовать технологию телепортации. Как они это делают, остаётся загадкой для имперских ученых. Но, учитывая, что большинство облитераторов изначально были технодесантникамии предателей и имеют тесные связи с тёмными Механикус, логично предположить, что эта способность является одним из даров ужасного техновируса.

Эльдар[]
Аэлдари, как правило, редко используют технологии телепортации из-за крайней опасности, которую для них представляют Губительные Силы. Тем не менее, есть те, кто идёт на такой риск.

Аспектные воины, известные как Пауки Варпа, используют технологию, известную как прыжковый генератор. Это устройство встроено в доспех и в значительной степени ответственно за необычные силуэты этих воинов. Генератор позволяет Пауку совершать короткие прыжки в Имматериуме и почти мгновенно пересекать большие расстояния совершенно незаметно для противника.

Эльдар миров-кораблей используют Пауков Варпа точно так же, как и другие расы применяют штурмовые войска. Способность воинов буквально материализоваться из ниоткуда и атаковать без предупреждения просто бесценна, и эльдар продолжают использовать её даже несмотря на то, что пребывание в варпе более нескольких терранских секунд смертельно опасно для них.

Некроны[]
Поскольку некроны неспособны использовать психические способности или управлять или взаимодействовать с варпом, их технология телепортации не использует Имматериум в качестве среды перемещения. Вместо этого они используют пока еще неизвестную технологию, и с её помощью "скользят" через реальное пространство от одной точки к другой.

Завеса Тьмы — это устройство, которое образует вокруг носителя пелену из неведомых энергий, похожую на ожившую и объёмную тень. В момент активации тень резко расширяется, а затем резко исчезает вместе с носителем и окружающими его войсками. Это позволяет перебросить силы на небольшое расстояние в любую точку поля боя и даёт огромное тактическое преимущество. Каждая Завеса Тьмы сделана из транспозитана — вещества настолько редкого, что его можно найти только в нескольких местах галактики. Оно высоко ценится некронами, и они легко развяжут масштабную войну, если узнают о наличии его на территории врага. Обычно ими снаряжаются лорды некронов и криптеки.

Матрица телепортации — другая передовая технология, которая позволяет сторожевому пилону перейти на позицию в любом месте на поле битвы из подземной стазисной гробницы или даже с другой планеты. Монолиты некронов тоже могут быть оснащены подобными устройствами, поскольку имперские наблюдатели задокументировали многочисленные случаи развертывания этих мобильных крепостей путем телепортации прямо в гущу сражения.

Орки[]
Орочья телепортационная платформа
Мехи орков с рождения обладают интуитивным пониманием многих форм передовых технологий, включая телепортацию. По правде говоря, орки освоили технологию телепортации до такой степени, что она в некотором смысле превосходит более продвинутые виды.

Считается, что технология телепортации зеленокожих, теллипорта — это порождение гения Оркимеда, но поскольку мекбои часто независимо друг от друга воссоздают одни и те же технологии снова и снова, нельзя с уверенностью сказать, что ни один другой орк не использовал эту технологию до него. Меки обычно изо всех сил пытаются найти добровольных подопытных для телепортации, но в пылу битвы бывает довольно сложно убедить бойцов "прокатиться", если они могут сблизиться с врагом любым другим способом. И не просто так — теллипорты чудовищно ненадёжны и неточны, но физиология зеленокожих достаточно крепка, чтобы справиться даже с самыми неожиданными результатами.

Теллипорта в действии
Как и в случае с любыми технологиями зеленокожих, никто не знает, как это вообще может работать. Действие теллипорты основано на превращении механической или термической энергии в психическую. Этот поток создаёт нестабильный путь в Варпе и позволяет перемещать войска на достаточно большие расстояния в обход законов физики и здравого смысла. Меки обычно производят два разных типа теллипорт. Это компактные (огромный ранец) личные теллипорты, которые могут переместить большого мека и его отряд прямо на линию фронта, и гораздо более крупные и стационарные теллипортационные платформы, способные при удачном стечении обстоятельств протащить через Имматериум боевую единицу размером со стомпу.

В середине 32-го тысячелетия, во время Войны Зверя, орочьи меки достигли вершины этой технологии. Боевые луны — значительно увеличенный аналог булыг — могли путешествовать через то, что было известно Механикус как «подпространственные» коридоры, нечто между Имматериумом и Материумом.

Этот метод безопаснее варп-переходов, но подпространственные путешествия не мгновенны и требуют большого количества времени. Прибытие боевой луны в пункт назначения в реальном пространстве сопровождается странными гравитационными явлениями, а сама луна то исчезает, то пропадает, пока наконец не материализуется полностью. При сближении с планетой та будет подвергаться всё возрастающей гравитационной и приливной нагрузке, что приведет к внезапным изменениям климата, землетрясениям и геологическим катастрофам. Неизвестно, использует ли технология теллипорта аналогичную подпространственную технологию, и удавалось ли оркам восстановить её.
