«В Галактике, окутанной тьмой, мы должны стать светом. Во времена, когда волны отчаяния вздымаются высоко, мы должны вознестись ещё выше. В эпоху, когда разум и надежда обращены в бегство, мы должны стоять насмерть. Ибо мы — клинки Императора, Его оружие справедливости, Его воины избавления и возмездия. Мы — Астартес Примор, Ангелы Смерти, и мы добьёмся победы, какой бы ни была цена»– Робаутус Гилиан, Первое обращение к терранам

Астартес Примор
ГлаваМагистр
ПредназначениеЭлитные вооружённые силы Империума (после Ереси Хоруса)
Дата создания021.М31
Аде́птус Аста́ртес (больше известные как космические десантники или Ангелы Смерти) — одни из самых элитных и устрашающих вооружённых сил Империума. Основная организационная единица Астартес — орден, самостоятельная армия. Существует более тысячи орденов, но всё равно этого слишком мало для того, чтобы считать космодесантников основной военной силой Империума. Вместо этого они выступают в роли высокомобильных ударных сил. Им поручают выполнение самых опасных заданий, таких как молниеносные рейды в тылу противника, операции по проникновению и битвы в замкнутых пространствах. Космодесантники проходят жесточайший отбор, тренировки, духовную и психическую подготовку и в десятки раз превосходят других воинов Империума.

Содержание
1История
2Организационная структура
2.1Тактическая организация
2.2Культ ордена
2.3Специализированные космодесантники
3Вооружение космодесанта
4Набор и обучение
5Распорядок дня
6Космодесант Примарис
7Известные Астартес Примор
8Галерея
История
Codex Space Marines Animated Trailer
Первые космодесантники были созданы с использованием генетического материала примархов после того, как их унесли от Императора энергии Богов Хаоса. Двадцать легионов космического десанта, созданных из генного материала двадцати примархов, каждый из которых унаследовал черты, особенности и даже характер своего генетического отца — от благородства и доблести до ярости, фанатизма и нестабильности.

Легионы приняли участие в Великом крестовом походе, во время которого каждый из потерянных примархов был найден и возвращён для командования своим легионом. Крестовый поход, длившийся две сотни лет, закончился предательством одного из примархов, Хоруса, который возглавил восстание половины легионов, получившее название Хоруса Гаерезис. В финальной битве за власть над человечеством, Император убил Хоруса. После провала восстания легионы, бывшие на стороне Хоруса, скрылись в Оке Ужаса.

Легионы, сохранившие верность, со временем были реорганизованы согласно правилам Кодекса Астартес во время Второго Основания. Каждый легион был разделён на несколько независимых орденов, и космический десант продолжает свою службу в таком виде и по сей день.

В последующих Основаниях создавались новые ордены. На данный момент существует более тысячи орденов, каждый из которых является в большей или меньшей степени потомком одного из лояльных легионов.

В некоторой степени, ордены сохраняют традиции и характер своего легиона-прародителя. Ордены подчиняются предписаниям Кодекса Астартес в различной степени: некоторые считают даже малейшее отступление от него ересью, другие же, такие как Чёрные Храмовники, Кровавые Ангелы, Космические Волки и Тёмные Ангелы следуют Кодексу лишь в определённом смысле, не воспринимая его буквально.

Организационная структура
Основная статья: Ордо Астартес
Расположение миров орденов Астартес Примор
Астартес Примор состоят в автономных орденах, каждый из которых представляет собой самостоятельную армию со своими собственными транспортными средствами, космическими кораблями, невоенным персоналом и крепостью-монастырём, расположенной на планете или в космосе. Существует более тысячи орденов, каждым из которых управляет космодесантник в ранге магистра ордена. Стандартное число космодесантников в ордене составляет 1 000, разделённую на десять рот, каждая под руководством отдельного капитана. Роты в свою очередь делятся на отделения из десяти боевых братьев каждое.

Магистр ордена должен быть предан Императору. Каждый из орденов подчиняется приказам высшего руководства Адептус Терра Аэтерна, хотя в основном они действуют по собственному усмотрению.

Ордены по своей природе напоминают монашеские общины, для большинства космодесантников орденом ограничивается весь их мир, а с чужаками они контактируют только в битве.

Тактическая организация
Основная статья: Кодекс Астартес
Традиционный кодексный орден имеет в своём составе различные виды отделений: тактические, штурмовые и отделения опустошителей. Каждое отделение подготавливается и экипируется таким образом, чтобы выполнять специфическую роль на поле боя, каждый из трёх видов отделений дополняет друг друга в сражении и вместе они составляют единый организм, невероятно мощный и эффективный. Также, в дополнение к основным видам отделений, из воинов-ветеранов могут быть сформированы отделения ветеранов или терминаторов, а из новобранцев-космодесантников создают отделения скаутов.

В отделения терминаторов входят наилучшие и самые умудрённые воины ордена и им выдаётся в пользование уникальная терминаторская броня. Такие отделения выполняют задачи, для которых требуется подавляющая огневая мощь и высочайшее боевое умение, они — самый тяжеловооружённый и мощный отряд, имеющийся в распоряжении ордена.

Культ ордена
Культ ордена — неотъемлемая часть ордена космодесанта. Каждый Астартес состоит в нём, и соответственно, все десантники ордена являются братьями по духу и по оружию. Такие воинские культы почитают честь, силу и товарищество. Зачастую этим культам насчитывается тысячи лет и каждый из них развил свои собственные традиции и ритуалы. Некоторые из этих культов даже старше Имперского Культа, официальной религии Империума. Каждый культ уникален и независим, он управляется жрецами и священниками самого ордена, известными как капелланы. По слухам, некоторые из ритуалов этих культов варварские и кровавые, впрочем, в основном это только слухи.

Специализированные космодесантники
Ордены космических десантников имеют в своём составе различных специалистов, таких как технодесантники, капелланы, апотекарии и псайкеры — библиарии.

Вооружение космодесанта
Космодесантник в силовой броне (силуэт)
Основным персональным оружием космического десантника является болтер и его пистолетный вариант — болт-пистолет.

Также, отличительной чертой всех космодесантников является cиловой доспех. Силовая броня, в которой они идут в бой. Некоторые члены первых рот орденов экипируются более тяжёлыми терминаторскими доспехами. Скауты же вместо силовой брони носят панцирную броню. Существует также ещё один вид брони, называемый искусной бронёй, которой обладают наиболее прославленные и храбрые Астартес.

Набор и обучение
Основная статья: Создание космодесантника
Рекрутов набирают из самых лучших кандидатов-людей. Естественно, что миры смерти и дикие миры являются отличными источниками новобранцев, так как тяжёлая жизнь на таких мирах закаляет людей, делая их сильными и бесстрашными. Также считается что миры-ульи являются идеальным источником потенциальных рекрутов, так как население их нижних уровней состоит из наиболее смертоносных представителей человечества. Зачастую целые банды подульев отлавливаются с целью поиска подходящих кандидатур. В таких рекрутах больше всего ценится агрессивность и врождённый инстинкт убийцы. С цивилизованных миров также набирают рекрутов, но далеко не так часто.

Высадка космодесанта в десантных капсулах
Потенциальный рекрут сначала подвергается проверкам, включающим тесты на пригодность тканей и психологическое сканирование. Лишь немногие проходят первоначальную проверку. Тех, кто прошёл, называют «неофитами» и в дальнейшем их подвергают хирургической, психической и физической обработке и подготовке, которая сделает их космодесантниками.

Хирургический процесс занимает довольно долгое время, за которое рекрут получает имплантаты, а также подвергается химической обработке, гипнотерапии и физическим нагрузкам, которые необходимы для работы и развития имплантированных органов. Имплантаты изменяют их тела и умы, наделяя сверхчеловеческими способностями - позволяя им плеваться ядовитой кислотой, поглощать воспоминания мёртвых, поедая их плоть, обходиться без сна долгое время и так далее. После завершения имплантационного процесса и обучения рекрут становится «инициатом».

Интенсивное обучение и подготовка усиливает решимость рекрутов и улучшает работу мозга, превращая их в безжалостных и целеустремлённых воинов. После дополнительных тренировок они присоединяются к ордену как полноправные боевые братья.

Распорядок дня
Основная статья: Распорядок дня космодесанта
Время космодесантника чётко расписано и включает в себя ежедневные боевые тренировки, молитвы, психическое обучение, и оставляет лишь немного свободного времени. Это хорошо сочетается с дисциплинированной и аскетичной природой космических десантников.

Космодесант Примарис
Основная статья: Космодесант Примарис
Космодесант Примарис — новое поколение сверхчеловеческих воинов, созданное архимагосом-доминусомВелизарием Коулом на Марсус Приме по приказу примарха Робаута Жиллимана.

Коул использовал оригинальный генетический шаблон космических десантников, созданный Императором Человечества для Великого крестового похода, в качестве отправной точки для новых Астартес. Примарис крупнее, физически сильнее и обладают более быстрой реакцией, чем оригинальные Астартес.

Известные Астартес Примор
Марней Калгар — лорд Макрагга и магистр ордена Ультрамаринов
Катон Сикарий — капитан 2-й роты Ультрамаринов
Варрон Тигурий — старший библиарий Ультрамаринов
Дарнат Лисандер — капитан 1-й роты Имперских Кулаков
Вулкан Ге'стан — отец кузни Саламандр
Кайваан Шрайк — магистр Гвардии Ворона
Педро Кантор — магистр ордена Багровых Кулаков
Кор'сарро Хан — капитан 3-й роты Белых Шрамов
Азраил — верховный гроссмейстер Тёмных Ангелов
Саммаил — магистр Крыла Ворона Тёмных Ангелов
Белиал — магистр Крыла Смерти Тёмных Ангелов
Асмодей — магистр капелланов-дознавателей Тёмных Ангелов
Иезекиль — старший библиарий Тёмных Ангелов
Данте — магистр ордена Кровавых Ангелов, регент Тёмного Империума
Мефистон — старший библиарий Кровавых Ангелов
Корбулон — верховный сангвинарный жрец Кровавых Ангелов
Асторат — верховный капеллан Кровавых Ангелов
Лемартес — капеллан Кровавых Ангелов
Эразм Тихо — капитан Кровавых Ангелов
Логан Гримнар — магистр Космических Волков
Канис Волкорожденный — волчий страж Космических Волков
Ньял Зовущий Бурю — рунный жрец Космических Волков
Ульрик Убийца — высший волчий жрец Космических Волков
Рагнар Чёрная Грива — волчий лорд Космических Волков
Бьорн Разящая Рука — дредноут Космических Волков
Кардан Стронос — железный отецЖелезных Рук
Хелбрехт — верховный маршал Чёрных Храмовников
Мерек Гримальдус — реклюзиарх Чёрных Храмовников
Габриэль Сет — магистр ордена Расчленителей
Калдор Драйго — верховный гроссмейстерСерых Рыцарей
Арван Штерн — капитан Серых Рыцарей
Гарран Кроу — кастелян Серых Рыцарей
Габриэль Ангелос — магистр Кровавых Воронов
ГалереяВойска КосмодесантаКомандование орденаМагистр ордена • Магистр кузни • Магистр святости • Магистр флота • Почётная стража • Старший апотекарий • Старший библиарийКомандование ротыКапитан (Капитан авангарда) • Командное отделение • Командное отделение реклюзиама • Лейтенант (Лейтенант авангарда) • Знаменосец • Сержант • Чемпион ротыСпециалистыАпотекариум Вита (Адепт Спирали) • Библиарий (Библиарий авангарда) • Капеллан (Юдициар) • ТехнодесантникВетераныТерминаторы • Ветераны авангарда • Ветераны арьергарда • Ветераны-заступники • Ветераны Клинковой гвардииОтделения огневой цепиДиверсанты • Заступники • Тактическое отделениеОтделения непосредственной поддержкиУдарники • Заступники с прыжковыми ранцами • Инкурсоры • Моторазведчики • Налётчики • Штурмовое отделение • Штурмовые заступники • Штурмовые центурионыОтделения огневой поддержкиАгрессоры • Изничтожители • Искоренители • Устранители • Опустошители • Подавители • Разрушители • Отделения «Инфернус» • Сервотурель «Огненный удар» • Тяжёлые заступники • Центурионы-опустошителиНеофитыСкаутыТехника космодесантаЛёгкая техника«Захватчик» • «Лендспидер» («Буря» • «Мщение» • «Тайфун» • «Тёмная пелена» • «Торнадо» • «Шторм») • Мотоцикл космодесанта (Штурмовой мотоцикл • Разведывательный мотоцикл)
ШагоходыБоекостюм «Инвиктор» • Дредноут (Дредноут-библиарий • Дредноут-вульфен • Дредноут-капеллан • Дредноут Караула Смерти • Дредноут Серых Рыцарей • Почтенный дредноут • «Редемптор» • «Фуриозо»)
БТР«Носорог» («Дамокл» • «Секач»)
Танки«Астрей» • «Импульсор» • «Хищник» («Аннигилятор» • «Ваал» • «Разрушитель») • «Лендрейдер» • «Репульсор»Артиллерия«Вихрь» • «Поборник» (Лазерный истребитель)
АвиацияБункер «Падение молота» • «Владыка» • «Грозовой Ворон» • «Громовой Ястреб» • Десантная капсула • Десантный корабль Астартес Примор • «Коготь Бури» • «Нефилим» • «Штормовой Орёл» («Огненный Хищник») • «Тёмный Коготь» • «Цест» • «Чёрная звезда-Корвус» • «Штормовой Волк» • «Штормовой Клык» • «Штормовой Ястреб»Редкая/снятая с вооружения техника«Вихрь Скорпиус» • Гравицикл • «Громовая Птица» • «Дередео» • «Контемптор» • «Левиафан» • «Осирон» • «Дротик» • «Ксифон» • Лендрейдер «Протей» • «Мастодонт» • «Носорог Деймос» • «Разящий клинок» • «Сабля» • «Сикаран» («Венатор») • «Тифон» • «Фальшион» • «Цербер» • «Харибда» • «Хищник Деймос»Организации ИмпериумаРуководствоЛордес Терра Аэтерна ПримаАдептус Терра АэтернаАдептус Администратум Нова • Адептус Астра Телепатика • Адептус Астрономика • Арбитрес Юстика • Кустодес Аурелиус • Департаменто Муниторум • Имперский Флот • Навис Нобилите • Официо АссасинорумАдептус МинисторумСорорес Люмина • Миссионария Галаксия • Священный Синод • Схола ПрогениумАдептус МеханикаДуховенство • Ауксилия Мирмидон • Легио Киберна • Ордо Редуктор • Префектура Магистериум • Флот Адептус Механика • Центурио ОрдинатусИнквизио ВеритасОрдо Еретикус • Ордо Ксенос • Ордо Маллеус • Ордо МинорисВооружённые силыАстартес Примор • Гвардия Империка • Флота Беллика • Коллегиум Магнум • Сёстры Битвы • Силы Планетарной Обороны • Скитарии
 Категории 
Категории: 
Космодесант
Организации Империума
Войска (Империум)
Фракции
 Языки EnglishEspañol
 Материалы сообщества доступны в соответствии с условиями лицензии CC-BY-SA, если не указано иное. 
 Pеклама
