«Долг наш беспримерен. Бдению нашему не суждено закончиться. Наша честь неподвластна времени. Мы жертвуем собой добровольно и каемся вечно. Мы стоим на посту, с которого нас никогда не снимут, и несём службу с радостью, благоговея перед тем, кто одарил нас жизнью. Теперь же мы сберегаем жизнь его самого. Мы не удостоимся прощения, ибо не заслуживаем его, но лишь глупцы думают, что это тревожит нас»– Щит-капитан Тибал Максим

Кустодес Аурелиус (в прошлом Легио Кустодес)
ГлаваГенерал-капитан
ПредназначениеТелохранители Императора, Его почётная гвардия
Дата созданияДо начала Объединительных войн

Кустодес Аурелиус (англ. Adeptus Custodes) — телохранители Императора, его Десять Тысяч, Золотая Смерть (высокий готикАурик Морталис). Они — Его благородные посланники и безжалостные палачи. Своими трудами они оберегают Его секреты и охраняют Его подземелья. Нерушимо преданные и непоколебимо верные своей цели, они символизируют неудержимый гнев Императора. Вот уже 100 веков они стоят на страже Повелителя Человечества и защищают Его величественный Дворец.

Они — лучшие воины Империума, чьи тела и умы перестроены по шаблону, всю суть которого не познать никому, кроме самого Императора. Они — возвышенные отборные бойцы, наделённые непреодолимой силой мышц и воли. Каждый из них сражается независимо и заменяет собой целую армию. Облачённые в почти непробиваемую аурамитовую броню и снабжённые индивидуально изготовленным оружием, кустодии повергают всех, кто представляет опасность для Императора.

Сто веков они действовали в Галактике скрытно. Но всё изменилось, и теперь они ступают среди звёзд в количестве, невиданном за тысячи лет. Горе тому, кто выйдет против них!

Содержание
1История
1.1Легио Кустодес
1.2Навстречу новой Эре Тьмы
2Сотворение кустодия
3Обучение
4Организация
4.1Отделение кустодийской стражи
4.2Щит-капитан
4.3Отделение Часовой Стражи
4.4Терминаторское отделение аквилонов Кустодес Аурелиус
4.5Генерал-капитан
4.6Очи Императора
4.7Щитовые воинства
4.7.1Грозная Рать
4.7.2Охранители Теней
4.7.3Солнечный Дозор
4.7.4Эмиссары Императора
4.7.5Аквиланские Щиты
5Снаряжение Кустодес Аурелиус
6Известные битвы и кампании
7Известные кустодии
7.1Эра Великого крестового похода и Ереси Хоруса 
7.2После Ереси Хоруса
8Галерея
История[]«Эти люди — мои телохранители, не щадящие жизней ради обеспечения моей физической безопасности. В их верности мне не может быть сомнений; никто не вправе ставить её под вопрос. Я, и только я, буду обладать достаточной властью, чтобы судить их свыше. Ни один прочий военачальник не сможет командовать ими в бою или использовать в иных целях. Никому не будет позволено удалять их от меня, действием или бездействием препятствовать выполнению ими своего долга. Да будет так!»– Древнее заявление, сделанное Императором Человечества во время Эры Раздора
Давным-давно, в самый тёмный час Долгой Ночи Император явил себя на Терре. В те времена колыбель человечества была ужасным местом, где армии недолюдей и тиранов сражались под дудку ужасных, но низменных сущностей. Уцелевшие записи о той жестокой эпохе ныне заперты в глубочайших хранилищах Императорского Дворца, но даже если бы и нашёлся храбрец, что прочёл эти древние хроники, то он обнаружил бы, что даже в самых ранних источниках, описывающих действия Императора, его сопровождали высокие и могучие воины в шлемах с плюмажем и с блестящими золотом копьями. Всегда, начиная с ужасов Объединительных войн, обречённого восстания Громовых Воинов и основания Империума, Кустодес Аурелиус были клинками Императора. Говорят даже, что в истории людей нет ничего великолепнее, чем зрелище идущего на войну Повелителя Человечества во главе Золотого Легиона.

За последующие несчётные годы воины Легио Кустодес (как их тогда называли) покрыли себя славой. Ведомые несравненным Константином Вальдором, они были неостановимы, и даже во время гражданской войны Ереси Хоруса они были непоколебимы и абсолютно верны, и их чествовали по всему Империуму как величайших воинов Императора. Но в кульминационный момент этой величайшей войны кустодии познали поражение.

Легио Кустодес[]«Только со смертью заканчивается долг»– Первая максима Легио Кустодес
Почти бессмертны Кустодес Аурелиус, ибо в жилах их струится золотой эликсир крови самого Императора. Внешне они безупречны, но душу каждого стража пересекает шрам незабываемого позора, который омрачает историю кустодийской стражи и живёт в сердце любого воина, будь то необстрелянный новичок или тысячелетний ветеран.
Символ Легио Кустодес
Кустодес Аурелиус, облачённые в золотые доспехи мастерской работы и с бесценным реликвийным оружием в руках, являют собой восхитительное зрелище. Они возвышаются над обычными людьми: все кустодии наделены телосложением античных героев, а их рост, даже без шлема с алым плюмажем, заметно превышает два с половиной метра. Но при всей своей отваге и силе кустодии не смогли уберечь Императора от смертельной раны, нанесённой ему сыном-предателем, примархомХорусом.

Первые бойцы Легио Кустодес были созданы из отпрысков терранских аристократов, верных Императору, и он наделил воинов частицей своей божественной мощи. Если космодесантники получили генетический материал примархов, то гвардейцы-кустодии были сотворены из плоти и крови Повелителя Человечества. Очень немногие кандидаты, обладавшие достаточной выносливостью тела и духа, выжили и покинули таинственные генетические лаборатории дворца как полноценные Кустодес. Испытания изменили каждого из них и наделили новой личностью, благодаря чему любая династия, отдавшая Императору своих сыновей, могла утверждать, что именно её отпрыски, целые и невредимые, теперь входят в золотое братство. Никто не возражал против таких заявлений.

В эпоху Великого крестового похода Легио Кустодес насчитывал десять тысяч воинов. Ослепительно великолепные, они сражались среди звёзд бок о бок со своим бессмертным создателем. Планеты одна за другой приходили к Согласию с Имперской Истиной, примархи возглавляли легионы космодесанта в завоевательных кампаниях по всей Галактике, и разрозненные островки былых владений человечества объединялись под началом высочайшего монарха. Сам Император выступал на битву лишь в особых случаях, и его всякий раз сопровождали тысячи кустодиев. История людей не помнит более славной эпохи; тогда впервые всё человечество встало единым фронтом.

Но ненадолго.

Сокрушив орков на Улланоре, Император возвратился на Терру вместе с кустодийской стражей. Таким поступком он посеял семена сомнений, которые дали всходы измены, ведь мрак скрывается в душе каждого, и Губительные Силы всегда знали, как этим воспользоваться. Не успело смениться одно поколение смертных, как коварная порча Хаоса поразила ровно половину примархов, включая первого среди них, Хоруса. Когда моральное разложение архипредателей расползлось по их Легионес Астартес, Галактику озарило пламя раздора и гражданской войны.

В решающие дни Ереси Хоруса кустодии бились с неисчислимыми монстрами, ибо те космодесантники-изменники, кому удалось достичь врат Императорского Дворца, были наделены нечестивыми дарами Хаоса, а значит, искажены душой и телом. Тысячу побед одержал тогда Легио Кустодес, но все они обратились в прах, когда Повелитель Человечества телепортировался на «Мстительный Дух», флагман Хоруса. На его борту ударная группировка телохранителей сражалась против самых свирепых предателей, обороняя своего господина, но потерпела неудачу. Хотя Хорус был сражён в поединке с отцом, цена триумфа оказалась чудовищной: Воитель успел убить Ангела Сангвиния и нанести смертельные раны Императору. Хотя душа Повелителя Человечества не покинула изувеченное тело, с того судьбоносного дня кустодии охраняют лишь его иссохшую оболочку, прикованную к медленно отказывающей системе жизнеобеспечения.

С тех пор Кустодес носят покров стыда. В ходе мрачной церемонии они облачились в чёрные плащи, которые символизируют завесу тьмы, опустившуюся на человечество. Восстановление владений Императора, истерзанных бурями ереси, они оставили примархам, пережившим великий мятеж. Усилиями в первую очередь Жиллимана запутанные властные структуры Империума были реорганизованы так, чтобы ни одна фракция или группировка больше не смогла накопить силы, достаточные, чтобы угрожать Терре. Так Легионес Астартес были разделены на ордены по 1 000 бойцов в каждом. Легио Кустодес по-прежнему насчитывал в десять раз больше воинов, но перед началом Второго Основания он получил новое название: Кустодес Аурелиус. Гвардейцы стали кастелянами Императорского Дворца, единственный и священный долг которых — уберечь Императора от окончательной смерти.

В 42-м тысячелетии личные приказы возрождённого примарха Ультрамаринов сотрясли устоявшийся порядок до основания. После десяти тысячелетий скорби кустодии сбросили чёрные плащи и вновь отплыли в звёздный океан. Огни сражений очистят их, пролитая кровь смоет следы великой неудачи. Кустодес Аурелиус выступили в поход, чтобы не позволить свету Императора угаснуть. Они долго ждали возможности отомстить, и теперь изменники находятся от них на расстоянии клинка.

Магистериум и мизерикордия

Вексилла, которую несут Кустодес Аурелиус в качестве символа незыблемой и практически всемогущей власти Императора. Вексиллы не только внешне отличаются друг от друга, но и передают постоянно меняющийся набор кодов-идентификаторов, передающих стратегическую информацию дружественным имперским силам и помогающих в тактической координацииОдной из исключительных черт Легио Кустодес как организации и силы его отдельных представителей является их место в системе имперского права. В то время как уполномоченные имперские губернаторы фактически являются тиранами своих родных миров в пределах указов и рамок более широкого имперского права, и немногие из них решатся отказать требованиям Легионес Астартес, только Легио Кустодес официально предоставлены полномочия «Магистериум Лекс Ультима» в высшей форме, которые гласят, что они стоят выше любого закона и любой власти, за исключением прямых распоряжений Самого Императора. В дополнение к этому, каждый кустодий сам по себе лорд Империума. Этот факт символически представлен не только правом по-прежнему носить эмблему головы хищной птицы и разряда молнии времен Объединительных войн, но также привилегией на «мизерикордию».

За долгие века безудержной междоусобной резни на Древней Терре во времена Эры Раздора «Клинок милосердия» или «мизерикордия» представлял абсолютную власть распоряжаться жизнью и смертью, которой обладали полководцы над людьми, трудящихся под их ярмом и страдающих от их прихотей. От пыльных пустошей Урша до манаконитских храмов ледяного улья Но'рада ношение подобного клинка, обычно имевшего вид длинного кинжала или короткого меча, предназначенного наносить один убийственный укол, символизировало зловещую власть судьи-палача. Помимо представляемой им власти, мизерикордия мог также использоваться для приведения в исполнение «чистого» смертного приговора в отношении преступника или предложения тяжелораненому в бою воину прекращения страданий на усмотрение владельца кинжала. Во втором случае он оправдывал своё имя, как проводник милосердия, равно как и смерти. Когда Император пришёл к власти на Терре и прекратил кровавый цикл правления полководцев, мизерикордию могли носить только Его агенты и судьи, и Легио Кустодес продолжает сохранять эту традицию.
Навстречу новой Эре Тьмы[]«Мудрец выхватывает мечи, когда приходит время сражаться. Глупец умирает с клинками в ножнах, опасаясь, что те ещё понадобятся ему в час более великой нужды. Ради Императора и Империума мы должны опередить врага и ударить первыми»– Траян Валорис, обращаясь к Робауту Жиллиману после отражения штурма «Львиных Врат»
Пришло время действовать. Хаос набирает силу по всей Галактике. Опасность вечного проклятия никогда не была так велика. Кустодес Аурелиус, верные своим клятвам, планируют уничтожить всех, кто жаждет осквернить Священную Терру. Первой их целью станут грозные орды еретиков.
«Лучшая оборона — это нападение». Данный постулат не просто так сохранился за долгие тысячелетия. В последнее время он превратился в мантру для командования Кустодес Аурелиус. При содействии астропатов альфа-уровня и прорицателей рока, обитающих в Императорском Дворце, эти офицеры проводят успешные операции против наиболее опасных врагов Императора. Не один галактический деспот, который вынашивал планы завоевательного похода к самой Терре, был сражён устремившимися с небес кустодиями ещё до того, как поднялся на свой корабль.

Всякий, кто считает, что Кустодес Аурелиус прикованы ко Дворцу традициями и рутиной, грубо ошибается. Лишь сами гвардейцы знают, что происходит за исполинскими вратами Санктума Империалис, и какая самоотверженность требуется от стражи. Выполняя заветный долг, кустодии не сидели без дела. На протяжении веков они участвовали в сотнях войн — тайных или явных, на защите Терры или вдали от неё. Даже когда утихал грохот сражений, эти бойцы продолжали испытывать и совершенствовать охранный заслон вокруг их господина. Они направляли агентов в Солнечную систему, чтобы определить возможные пути проникновения и способы убийства, оставаясь тем самым на шаг впереди даже самых изобретательных недругов. Кроме того, кустодии давно уже довели до совершенства тактические и стратегические приёмы, которые понадобятся в том случае, если стражей призовут биться на передовой ради выживания человечества. И этот день настал. Встретившись без свидетелей со своим отцом, Повелителем Человечества, примарх Жиллиман обрёл ясное видение того, что Империум должен объединиться для битвы.

Кустодийские стражи, именуемые Соратниками — 300 воинов, которым поручена личная охрана Императора — остались подле господина, и значительный отряд золотых героев по-прежнему стоит гарнизоном в колоссальном дворцовом комплексе. Все прочие отправились к звёздам. Численность этих крестоносцев отнюдь не мала, ведь в состав сиятельного легиона до сих пор входит более десяти тысяч клинков. Санктум Империалис надёжно защищён Соратниками, поэтому их товарищи могут сколь угодно долго вести наступательные кампании. В них кустодии применяют стратегии, отточенные за минувшие века при помощи фрактальных мыслеупражнений, когитаторной алгоритмизации, долгих тренировок и даже симуляторных схваток в галлюцинариумах. Благодаря этому гвардейцы обладают тактическим превосходством над любым неприятелем и парируют его ходы ещё до их совершения.

Как сжатая до упора пружина распрямляется с неудержимой силой, так и Кустодес Аурелиус обрушились на врагов Империума с величайшим рвением и решительностью. По обычаю, когда гибнет один из стражей, Терра Аэтерна оплакивает его, и огромный Колокол Потерянных Душ звонит в память о нём. С начала новой эпохи войны его печальный звон слышится чаще, чем когда-либо. Впрочем, убить кустодия не так просто: каждый гвардеец имеет доступ к лучшему снаряжению, что хранится в музеях-арсеналах Императорского Дворца. Они редко применяют бронемашины, самолёты или оружейные системы, созданные после Ереси, но, возможно, это и к лучшему. Любое оснащение, с которым выступают на битву Кустодес Аурелиус, уже сотню раз доказывало свою полезность. Их бронетехника поддержки, доведённая до идеала в юные годы Империума, до сих пор остаётся такой же эффективной, а её машинные духи превосходят в могуществе и воинственности любые современные аналоги. Кустодии располагают звеньями штурмовых летательных аппаратов с золотыми корпусами, причём некоторые из них находятся в строю со времён Ереси. Их тщательно обслуживают и ежедневно помазывают священными маслами и бальзамами.

Когда необходима прямая решительная атака, Кустодес Аурелиус используют телепортационные комплексы типа «Удар бога» и возникают в гуще боя, окружённые вихрями золотого света. В холодном воздухе древних отсеков для пространственного переноса струится благовонный дым, и техножрецы высокого ранга непрерывно наблюдают за каждой установкой. Телепортариумы на звездолётах кустодиев работают настолько безупречно, что могут доставить в сражение даже дредноутов модели «Контемптор». Переброска, основанная на столь загадочной технологии, небезопасна, но саркофаги оберегают воинов от худших последствий. Мгновенно придя в себя, они яростно обрушиваются на застигнутых врасплох неприятелей.

Сила воли и стойкость Кустодес Аурелиус так велики, что даже ментальные выпады самых искушённых чернокнижников словно бы отражаются от стены абсолютной решимости стражей. Нельзя забывать, что в жилах кустодиев течёт кровь Императора, и они нерушимо верны своему прародителю. Пожалуй, они были бы идеальными бойцами, если бы не одно слабое место — даже в составе отделения кустодии сражаются сами по себе, как гордые львы, а не хитроумные волки. Любой страж облачён в доспех, выкованный точно по его фигуре, бьётся тем стилем, который видит наиболее действенным, и имеет право атаковать или обороняться, когда сочтёт нужным. Таким образом, кустодийский страж — ужасающе эффективный воин, способный в одиночку сдержать натиск целой орды. Правда, при этом он сам пропустит несколько серьёзных ударов. Кустодии обладают непоколебимой самоуверенностью, которую посторонние могут принять за высокомерие. Стражи почти не обращают внимания на простых людей, и даже Астартес Примор они держат на расстоянии копья, не забывая о былых прегрешениях Астартес. Но причины такого поведения благородны: всякий поступок, мысль и свершение кустодия направлены на продвижение дела Императора, а значит, выживание человеческой расы в целом. Но каждый, кто встанет на пути у этих поборников бдительности, обречён на быструю смерть.

Сотворение кустодия[]«Вы ведь встречали их, этих новых смертоносных игрушек Императора? Его искалеченных полумужей и бездушных женщин, его позолоченных гомункулов и ослеплённых варпословов? Вы считаете их людьми? Менее ли они чудовищны из-за того, что внешне похожи на людей? Полагаю, что нет. Все эти бесовские генетические искусства и запретная алхимия, вы считаете их чистыми только потому, что к ним прибегало ваше скромное, отрицающее себя божество? Потому что так сказал ваш обаятельный тиран? А из какого разрушенного хранилища или залитой кровью тюрьмы-лаборатории он сам — самый чудовищный из всех — появился на свет? Или вы верите в его тихую ложь о бессмертии или первородстве? Вы приговариваете меня за мои грехи здравомыслия и изобретательства, однако я ясно вижу то, чего вы предпочитаете не замечать. Я проклинаю вас — я проклинаю всех вас за будущий ад, к которому вы уже бежите, словно в объятия возлюбленной»– Из показаний техноархеолога Синеция Торна, на его суде и оглашении смертного приговора Судом Ассизов Императора, М30
Процесс, в ходе которого создаются воины Кустодес Аурелиус, придуман самим Императором. И после десяти тысячелетий каждая его деталь столь же секретна и неизменна, как и во времена Великого крестового похода.

Истинны слова о том, что космодесантники являются сыновьями примархов. Но воины Кустодес Аурелиус происходят от самого Императора. Они пропитаны Его мощью, а его благословения столь сильны, что способны защитить кустодиев как от физических, так и от сверхъестественных ранений. Величие Повелителя Человечества струится в их жилах, горит в их глазах и наполняет воздух вокруг них настолько, что все верные воины вокруг инстинктивно начинают уважать их и бояться.

Во все времена процесс, благодаря которому на свет являются столь выдающиеся индивидуумы, был известен только ближайшему окружению Императора, а претворяют его в жизнь самые опытные хирургеоны и биоалхимики Терры, чьи отделанные золотом лаборатории спрятаны от глаз масс людских. Кустодес Аурелиус верны одному лишь Императору, и никто другой не вправе ими командовать, а тайна их создания держится в секрете ото всех, ибо даже Лордес Терра Аэтерна Прима не вправе узнать её.

Известно, что все кустодии пришли в этот мир отпрысками благородных домов Терры, ибо отдать своего ребёнка на исполнение самого славного долга, какой только есть в Империуме, крайне почётно, и ради этого многие благородные семьи аристократии Терры с радостью отказывались от почти целых поколений своих детей.

Мальчиков забирают из их семей ещё в детстве, ведь чем раньше начнётся генетическое преображение в воина Кустодес Аурелиус, тем больше шансы на его успех. И когда происходит подобный отъём, огромные массы народа высыпают на аллею Жертвы за вратами Предков и неистово рукоплещут и возносят молитвы проходящему мимо высшему обществу Терры, купающемуся в людском обожании даже при отправке своего отпрыска на попечение Императора.

Индивидуальность каждого Кустодес также означает, что процесс их производства не является таким же простым, как Астартес и они не могут быть массово произведены. Каждый Кустодес является уникальным членом Империума.

Несмотря на выдающееся долголетие, причина, по которой Кустодес Аурелиус никогда не насчитывали более десяти тысяч воинов, проста. Дело в том, что на одного успешно прошедшего процесс кандидата приходятся тысячи претендентов. Если сравнивать между собой процессы создания космодесантника и кустодия, то первому вживляют геносемя и дополнительные органы, перековывая его в живое оружие. Но таинственная биоалхимия, вызывающая превращение в кустодия, действует куда как на более глубоком уровне, преображая клетки и, возможно, даже душу новобранца.

Процесс преобразования выходит за рамки физического и умственного уровня. Вступающие в ряды Кустодес Аурелиус проходят через ментальную индоктринацию, их психику перестраивают с нуля, а ментальную твёрдость укрепляют словно сам Палатиум Регис перед нападением Хоруса до тех пор, пока она не становится абсолютной или разум, не выдержав испытания, не рухнет.

Каждый инициат выдерживает тысячи часов подобной психоиндоктринации и мнемообратотки. Полнота вбитых в их головы знаний абсолютна, а скорость самого процесса способна свести с ума, ведь они должны не только всесторонне изучить военное ремесло, все способы устранения и убийства, ведения контрразведки и выискивания угроз, какие только известны человечеству, но и обучиться другим, тайным наукам. Им предстоит познать в совершенстве дипломатию, теорию государства, космическую навигацию и астрографию, историю, философию и теософию, изобразительные искусства и множество других вещей.

Большая часть столь широкого образования, ставшего скорее полезной традицией, лежит корнями во временах, когда кустодии были не только защитниками, но и советниками и собеседниками Императора. Такой объем информации не только отсеивает тех, чья психика недостаточно надёжна, но и служит залогом того, что Кустодес Аурелиус — единственные из всех в эту тёмную эру ужасов — хранят просвещение, столь обыденное некогда во времена Великого крестового похода.

Ничто не утаивается от Кустодес Аурелиус, ведь для исполнения долга им нужна вся правда об ужасах, что стремятся покорить Галактику. Подобные откровения разрушают разум и отбраковывают кандидатов, не обладающих достаточной ментальной твёрдостью для выполнения задачи. Оставшиеся же не только постигают подоплёку войн во владениях Императора, но и узнают, почему подобные истины не должны выйти наружу.

За пределами Императорского Дворца никто не знает, как долго длится процесс создания кустодиев. Все выжившие становятся величественными преторианцами, чьи тела и разумы настолько изменены, что сама личность внутри них становится другой. Они берут себе имена из древних текстов, заимствуя их у героев, чудовищ и богов мифологии древней Терры. Подобная практика не просто приемлема, но и подходит благородным домам Терры, которые могут (и будут!) утверждать, что член именно их семьи выжил и стал кустодием, и никто не оспорит их слов.

Хоть разумы кустодиев и защищены от воздействия колдунов и псайкеров, сами они никогда не проявляют подобных способностей. Император стремился не создавать бреши в обороне своей стражи, ведь псайкеры, живое оружие на поле боя, также и опасны. Сущности варпа способны вторгнуться в разумы псайкеров, и такая возможность слишком опасна для Кустодес Аурелиус.

Одарённые природой личности, что выжили и вступили в золотые ряды, сразу же пользуются уважением товарищей. Среди Кустодес Аурелиус нет новобранцев, а лишь достойные мужи, что осознают всю ответственность, даруемую такой силой и властью.

Одним из ритуалов, при помощи которых Кустодес хранят память о своих великих делах является добавление к своему имени продолжений, обозначающих действия, которые они совершили на службе Императора. В имени кустодия скрыт список его славных деяний. Все они начинают с одного преномена, но с каждым совершённым подвигом кустодий получает новое, отражающее поступок имя (Константин Вальдор, к примеру, получил 1932 имени до осады Терры). Некогда имена даровались самим Императором, но ныне подобную честь своим товарищам оказывает генерал-капитан или, прямо на поле боя, щит-капитан. Служащие уже несколько столетий кустодии обычно имеют десятки имён, записанных на пластинах их доспеха или, в некоторых случаях, нанесённых на кости при помощи микроскопической гравировки. Вместе с именем каждый вступивший в ряды Кустодес Аурелиус получает доспехи и оружие. В отделанных золотом башнях Терры живут целые династии исключительно искусных мастеров, чьим занятием является изготовление аурамитовых доспехов и идеального оружия для каждого нового кустодия. Некоторые из этих родов, как например клан Галбримнир или клан Гекстакстис, известны своими военными мастерскими, а их аугметически улучшенные бароны-ремесленники — чудесными вещами, что некогда создали.

Кустодес Аурелиус также имеют в своём распоряжении несравненную палитру технологий, большая часть которых насчитывает тысячи лет. Образцы обтекаемых гравициклов «Рассветный орёл» вертус-преторов, великолепных терминаторских доспехов модели «Алларус» и заставших битвы Великого крестового похода «Лендрейдеров» и почтенных дредноутов воплощают несомненное превосходство техники Кустодес Аурелиус. Военные машины Кустодес Аурелиус никогда не подведут, ведь их вручную изготовили самые опытные мастера Империума и обслуживают по самым высоким стандартам, какие только можно представить. Как воины, защищающие Золотой Трон, должны не ведать ни страха, ни упрёка, так и их оснащение должно соответствовать выполняемому ими долгу.

Превосходное вооружение, бесконечные тренировки, многолетние симуляции и ведомые в тенях Солнечной системы и за её пределами войны во имя Императора гарантируют, что Десять Тысяч — лучшие воины во всём Империуме.

Обучение[]
Кустодианцы, слева направо: водитель гравицикла, 3 терминатора из кустодийской стражи, 3 Соратника Императора
Несмотря на то, что Кустодес были первыми генетически улучшенными воинами, которых создал Император, они никогда не предназначались для того, чтобы быть частью нападающей армии, роль которой должны были исполнять армии Легионес Астартес. Это оказало свое влияние на их мышление и обучение.

Хотя кустодианцы обладают генетическим родством и чувствуют его во время обучения, среди них нет такого же духа братства, как между Астартес, и они неспособны действовать как единое целое. Каждый кустодианец сам следит за своим оружием и экипировкой, не нуждаясь в чьих-либо проверках. Подготовка Кустодес также отличается от подготовки Астартес, так как они — телохранители, а не солдаты. Благодаря проводимым среди них Кровавым Играм, кустодианцы тренируются в искусстве убийства, пытаясь скрытно проникнуть во Дворец Императора. Таким образом, Кустодес познают бреши в системе охраны Императора и закрывают их. Почти всегда один или несколько Кустодес отсутствуют на службе, проходя Кровавые Игры. Именно таким образом Кустодес Аурелиус сохраняют свою неизменную бдительность.

Помимо этого кустодианцы также хорошо разбираются в политической обстановке Терры и бывали случаи, когда кустодес действовали вне рамок имперского закона, чтобы проникать во влиятельные дома аристократии и иметь возможность расследовать любые возможные угрозы (роль, которую никогда не потребуют выполнять Астартес).

Такая особенность мышления Кустодес полезна, так как позволяет генерал-капитану проводить много времени среди Высших Лордов Терры и участвовать в политической деятельности различных имперских организаций, оставаясь при этом могущественным воином.

Организация[]«Истории о Древней Ночи советуют нам страшиться «каменных» и «железных» людей. Но им следовало предупредить нас и об иной угрозе, о кошмарнейших монстрах из всех — о «золотых» людях Императора»– Приписывается Койе Зу, министру Жерманских степей, М29
Кустодес Аурелиус являются подразделением Адептус Терра Аэтерна, имперского правительства, но его члены подчиняются только самому Императору и своим собственным лидерам. Руководитель всей организации носит титул генерал-капитана и из-за важности Кустодес Аурелиус для Империума часто является одним из Высших Лордов Терры.

Отделение кустодийской стражи[]
Кустодийская стража (фан-арт)
Кустодийская стража — это фундамент Кустодес Аурелиус, чьё оружие служит символом не только их полномочий, но и самого Кустодес Аурелиус. Сильнее, быстрее и выносливее даже сверхчеловеческих воинов Астартес Примор, созданная Императором кустодийская стража — это потрясающе мощные воины, а доспехи, выкованные ремесленниками из неповторимых сплавов, и смертоносное копьё стража, которым они орудуют в бою, делает их несравненной силой не только в Империуме, но и, возможно, во всей галактике.

Обычно именно кустодийская стража несёт караульную службу либо задействуется в ситуациях, когда для выполнения поставленных задач или изъятия ценного артефакта нужен надзор кустодиев, и в её составе билось большинство Киканатои, составляющих ряды Кустодес Аурелиус.

Щит-капитан[]
Щит-капитан Легио Кустодес
Среди Кустодес Аурелиус существуют различные звания и старшинства, далеко не всегда понятные для чужаков, которые известны под общим термином «щит-капитан», хотя внутри самого Кустодес Аурелиус они могут варьироваться от префекта до ликтора, и от проконсула до трибуна в согласии с табелями о рангах Древней Терры. Возвысившиеся благодаря доверию братьев их справедливости и опыту, но в первую очередь продвинутые по службе с прямого одобрения, а в некоторых случаях и личного вмешательства самого Императора, эти воины обладают не только совершенными и сверхчеловеческими способностями, но редкой проницательностью, чутьем и мудростью.

Вознаграждённые редчайшими и наилучшими образцами оружия во всём Империуме, каждый из этих легендарных бойцов руководит Кустодес Аурелиус в борьбе со всевозможными угрозами Императору, Его трудам и Его землям. На кого бы ни распространялась их власть — всего на десяток братьев, или же роту в тысячу человек, торящую дорогу для Императора на одной из планет тёмного пограничья, эти несокрушимые воины служат воплощением могущества и власти Кустодес Аурелиус.

Отделение Часовой Стражи[]
Отделение Часовой Стражи — это защитное подразделение Кустодес Аурелиус, созданное для охраны эмиссаров на опасной территории и удерживания оборонительного строя против самых грозных атак в открытом сражении. Для этой цели они экипированы энергетическими, усиленными встроенными полями, щитами «Президиум» — прототипом того, что после стало штурмовым щитом Астартес Примор, — которые способны выдержать самый массированный огонь.

При развёртывании вне стен Императорского Дворца их задача зачастую состоит в охране ключевых элементов союзных подразделений и ресурсов, отвоёванных у противника. Тем не менее, были свидетельства и тому, как во время внезапных полномасштабных нападений их плотный строй прорывал вражеские ряды. Хотя она сохраняет свободную структуру отрядов Кустодес Аурелиус, Часовая Стража по своему характеру требует большей синхронности между служащими в ней воинами, чтобы быстро перестраиваться различными фалангами, когда это может потребоваться отделению.

Терминаторское отделение аквилонов Кустодес Аурелиус[]
Терминатор-аквилон Легио Кустодес
Хотя проект терминаторской брони разрабатывался в первую очередь для нужд Легионес Астартес, его принципы, принимая во внимание успех терминаторской брони, неизбежно адаптировали и под Легио Кустодес (после Ереси Хоруса Кустодес Аурелиус). Первая созданная модель стала известна как броня типа «Аквилон». Основанная на базе модели терминаторской брони типа «Катафракт», в «Аквилоне» была учтена более развитая физиология Легио Кустодес, которые могут переносить большие тяжести и напряжение, нежели космодесантники, поэтому броня оснащена дополнительными встроенными энергетическими и конденсаторными системами, устраняющими некоторые недочёты изначальной модели. Таким образом, модель «Аквилон» не только сохранила знаменитую прочность терминаторской брони «Катафракт», но и также получила дополнительную скорость и манёвренность, которых недоставало первой.

Легио Кустодес нечасто развёртывали товарищества терминаторов-аквилонов, только если этого не диктовала строгая необходимость, в частности, редкие случаи, когда кустодиям приходилось действовать в условиях «Зоны Морталис» либо штурмовать бреши. В подобных операциях Легио предпочитал не рисковать ненужными потерями, поэтому терминаторской броне «Аквилон» отводилась задача как можно больше снизить эти риски и обеспечить кустодиев платформой для мобильного тяжёлого вооружения.

Генерал-капитан[]
В Империуме одной из самых могущественных должностей является звание генерал-капитана. К нему прилагается полная ответственность за всю оборону Солнечной системы, Терры, Императорского Дворца и, что самое важное, Золотого Трона и Самого Императора. Генерал-капитан руководит кустодиями и, как уже не раз бывало в имперской истории, входит в ряды Высших Лордов Терры. Кроме того он командует величайшими военными кампаниями Десяти Тысяч и должен проявлять такую же воинскую доблесть, как и примархи древности.

Очи Императора[]
Даже функционально бессмертным воинам Кустодес Аурелиус ведома усталость. Кто-то теряет конечности, получает искусственные глаза или аугметические органы, и эти травмы отдаляют физическое совершенство и снижают способность выполнять долг. Другие же замечают, что их мозговой потенциал тает, и осознают, что их скорость реакции и острота чувств уже далеко не так хороши, как когда-то. Для всех других воинов малейшее замедление скорости нанесения или блокирования ударов считается приемлемым. Но для кустодия это служит знаком: его стража окончена.

Если кустодий считает, что больше не может выполнять свой долг, то он оставляет своё оснащение в Зале Оружия и, облачившись в чёрное, растворяется в пустоте Галактики. Однако и после этого благородные изгнанники служат Трону, наблюдая за всем вокруг, где бы они не оказались. Кто-то работает в одиночку, становясь неясным силуэтом в тенях царства Императора. Другие же создают сеть агентов и осведомителей, используя устрашение и угрозы там, где недостаточно одних верности и чести.

И стоит им только усмотреть возможность возникновения малейшей угрозы Терре и Императору, они задействуют секретные каналы и предупреждают генерал-капитана. Это позволяет силам реагирования Кустодес Аурелиус, предупреждённым Очами Императора, проводить упреждающие карательные операции по всему Империуму.

Щитовые воинства[]
Щитовые воинства организуют только в особых обстоятельствах для достижения определённых целей или перед лицом самых страшных угроз. Подобно щитовым ротам, они создаются на временной основе, причём впоследствии их можно восстановить — как по желанию, так и по приказу свыше. Известно, что первым щитовым воинством, включающим в себя не менее 5 соединений, стали «Солнечные Фурии», которых созвали в конце М36 для битвы с некронами, пробудившимися на опасно близком к Терре мире-гробнице. С тех пор их много раз образовывали заново. Хотя в щитовое воинство входят как минимум 2 щитовые роты, по причине того, что к структуре боевых подразделений Кустодес Аурелиус предъявляются лишь самые общие требования, любое воинство вполне может оказаться меньше какой-либо иной роты. Помимо того, хотя номинально такие формирования не являются постоянными, часть из них никогда не распускали после первого сбора, поскольку задачу, ради которой их основали, необходимо выполнять непрерывно. Одно из таких бессменных щитовых воинств — «Охранители Теней», стерегущие самые глубокие подземелья Императорского Дворца. «Солнечный Дозор», в свою очередь, отвечает за охрану границ Солнечной системы. «Грозная Рать» — самый беспощадный бич Его недругов, «Аквиланские Щиты» оберегают некоторых из наиболее важных героев государства людей, а «Эмиссары Императора» служат посланниками Повелителя Человечества. Есть и другие примеры: так, технологоры ноктус-когнис, стоящие гарнизоном в звёздной заставе «Феррум Рапторис» на орбите Марсус Прима, наблюдают за техножрецами Красной планеты и прочих миров-кузниц. Наконец, воины «Вигилии Циркумспектус» или «Стерегущие Сторожей», бдительно приглядывают за Инквизицией — организацией, которую они считают рассадником всяческих опасностей, и множество жутких событий подтверждает их правоту.

Каждое щитовое воинство возглавляют командиры входящих в него соединений, и в отдельных случаях они сражаются вместе на поле брани. Золотые Братья, Триединые Вестники и Семь Щитов — вот лишь 3 названия из списка товариществ щит-капитанов, прославившихся на протяжении истории Кустодес Аурелиус. При таком коллективном руководстве редко возникают трения, поскольку все офицеры свободно делятся своими знаниями и рассуждения, опираясь также на взвешенные советы вексилоров — знаменосцев Десяти Тысяч.

Грозная Рать[]
Власти Империума часто применяют страх как оружие, запугивая врагов или управляя безбрежными человеческими массами. Однако величайший и чистейший ужас пробуждается только в неприятелях, на которых обрушивается карающее неистовство самого Повелителя Человечества. Эту ярость несёт Грозная Рать — оружие, откованное для ударов но зарождающимся угрозам. Полностью истребляя одних недругов, она заставляет бояться других.

Охранители Теней[]
В недрах Императорского Дворца заперты воплощённые кошмары, сверхъестественные ужасы из глубин Долгой Ночи, способные бесследно уничтожить государство людей. Долг щитового воинства Охранители Теней — стеречь их до конца времён.

Солнечный Дозор[]
Щитовое воинство Солнечного Дозора, быстро перемещаясь и мощно атакуя, проводит Вылазки Когтей, чтобы устранять угрозы в самой Солнечной системе или в её окрестностях. Они молниеносно обрушивают на врага свой грозный гнев, действуя в битвах с точностью, доступной немногим.

Эмиссары Императора[]
В годы Великого крестового похода Император часто доверял своим преторианцам доставку‚ важнейших посланий или артефактов. Кустодес Аурелиус несут такую службу и по сей день: они говорят, действуют и ведут войну от имени высочайшей власти — самого Повелителя Человечества.

Аквиланские Щиты[]
На некоторых слуг Императора возложена великая ответственность, в связи с чем считается, что от них напрямую зависит безопасность Терры. Этих достойнейших людей оберегают Аквиланские Щиты... по крайней мере, пока кустодии не сочтут, что смертные выполнили свою задачу. До тех пор стражи не жалеют ни йоты своих сил и воли, чтобы защитить назначенного им подопечного, будь то командующий флотом Неодолимого крестового похода или простой имперский гвардеец, ставший вдохновляющим пророком.

Снаряжение Кустодес Аурелиус[]«Когда все другие ресурсы недостаточны, когда сам Тронный мир стоит прямо на пути опасности, тогда выступают Кустодес Аурелиус. Для таких важных театров войны, где поражение может привести к гибели самого человечества, наша наивысшая обязанность предоставить этим героям самое превосходное оружие и доспехи, которые только может предложить наш вид. Делать что-либо меньшее было бы глупо, бесчестно и равносильно высшему проявлению ереси»– Нуртиас Дрюнд, мастер-ремесленник Аквиланской кузницы
Доспехи кустодия — доспехи Кустодес Аурелиус — подлинная вершина мастерства ремесленников. Намного более технологичные, чем массовая модель силовых доспехов Астартес Примор, они созданы из редкого аурамитного сплава, использовавшегося для доспехов Самого Императора, которые Он носил в бою. Каждый комплект индивидуально подогнан под носящего его кустодийского стража и оснащён датчиками движения и генераторами отражающих полей для ещё большей защиты.
Копьё стража — это традиционное оружие Кустодес Аурелиус, а также во многом символ их организации. Элегантная и смертоносная, эта сложная и уникальная разработка сочетает в себе силовое лезвие и продвинутую болтерную систему, и в руках кустодийского стража это оружие, несмотря на размеры, способно бить и парировать с ослепительной скоростью. Реже на него устанавливают не болтеры, но технологичное специализированное суборужие, вроде компактных мелт либо даже адратических дезинтеграционных излучателей, которые выдают для битв с наиболее опасными из ожидаемых врагов. Самое красивое и смертоносное оружие в арсенале кустодиев — легендарные образцовые копья, которыми вооружены прославленные щит-капитаны и трибуны из рядов Десяти Тысячи.
Топор кастеляна Кустодес Аурелиус
Топор кастеляна — вариант копья стража, знакового оружия кустодиев, с утяжеленным, топоровидным, широким лезвием. В отличие от копья стража, это оружие позволяет своему владельцу вкладывать всю свою трансчеловеческую силу в каждый удар, рассекая тела, снося головы и отрубая конечности. Этим смертоносным оружием обычно владеют кустодии-часовые, элитные терминаторы-алларус и щит-капитаны.
Клинок часового — это ещё одно уникальное оружие Кустодес Аурелиус, беспощадное там, где копьё стража — меткое. Встроенные в клинок часового генераторы гиперимпульсных разрывающих полей при контакте с целью способны разорвать на куски плоть и металл, тогда как установленный на лезвии двуствольный болт-метатель может обрушить шквал огня с близкой дистанции.
Силовые перчатки и силовые когти «Солерит» — древние реликвии, которыми изначально вооружали элитных Громовых Воинов, силовые перчатки «Солерит» и их разновидность в виде хищных когтей — это мощное и грозное оружие. От стандартных силовых кулаков и когтей, использующихся Астартес Примор, они отличаются невоспроизводимыми силовыми катушками-артефактами, что питают энергией генераторы разрывающих полей, и практически неразрушимыми материалами, из которых произведены корпуса и лезвия, и выкованы они в горнилах древних Буревых галерей возле расплавленного ядра Терры.
Меридианские клинки — это парные силовые мечи, которыми владеют некоторые члены Кустодес Аурелиус. Кустодии, которые используют это оружие в ближнем бою, очень искусны в обращении с ним и применяют его таким образом, что кажется, будто они танцуют в битве. Это второстепенное оружие для кутодиев — меридианские мечи используются только до тех пор, пока их слуги-оружейники не успеют перезарядить болт-метатели, встроенные в копья стражей и клинки часового, которые служат их основным оружием дальнего боя.
Прыжковый ранец «Алурар» — используются только отделениями венатаров Кустодес Аурелиус. Она представляет собой облегчённый вариант боевого облачения, которое соединяется с нагрудником брони кустодия, и собирается вручную из скреплённых и усиленных аурамитовым покрытием кожаных доспехов, обеспечивающих должную защиту жизненно важных органов воина. Всё это снаряжение объединяется с изысканным прыжковым ранцем «Алурар», сработанным вручную по образу и подобию Раптора Империалис мастерами с вершин шпилей Башни Гегемона. Аурамитовые перья прыжкового ранца «Алулар» невероятно чувствительны при полёте, что позволяет кустодию-венатару буквально парить в воздухе, чтобы достичь своей цели даже под шквальным огнём. Однако и на земле они остаются не менее полезными — раскинув крылья в стороны, кустодий способен размахивать ими для отражения коварных атак с флангов и тыла, а также для отражения вражеского клинка при дуэли.
Щит-капитан Легио Кустодес в терминаторской броне модели «Аквилон», вооружённый спаренным адратическим дезинтегратором (миниатюра)
Адратическое оружие — реликвия времён Тёмной Эры Технологий, которая считалась уникальной терранской разработкой, адратическое оружие испускает мощный, но опасно нестабильный луч энергии для отсечения связей внутри материи, зрелищно разваливая цели на пути и оставляя за собой пылающие остаточные образы. В Эру Раздора это оружие считалось легендарным, и на беззаконной Древней Терре бушевали опустошительные войны за обладание найденными хранилищами адратического оружия и обещание власти, которое оно могло дать. После того как Император пришёл к власти и окончил Старую Ночь на Древней Терре, всё адратическое оружие было передано ему под страхом кары не только для тех, кто утаил его, но и для их земель и народов, такое огромное значение Он ему придавал. С тех пор адратическое оружие оставалось под Его исключительным контролем, и лишь Его личные оружейники сохранили знания, как воспроизводить его в небольших количествах, к вящей зависти Марсус Прима.
Кустодий, вооружённый болт-аркебузом «Адрастус» (миниатюра)
Болт-аркебуз «Адрастус» — разработанный в качестве гибридной разновидности позднейшей болтерной системы имперской модели и «адраститского» дезинтеграционного лучевого вооружения Тёмной Эры Технологий, болт-аркебуз «Адрастус» — грозное ручное оружие, служащее переносным тяжёлым вооружением Кустодес Аурелиус. Это комбинированное оружие способно выпускать на дальние расстояния шквал разрывных снарядов с силой тяжёлых болтеров Астартес Примор, а на короткие дистанции — дезинтеграционные лучи, что расщепляют цель на молекулярном уровне, испаряя её в воющем сполохе энергии. 
Штурмболтер и болтерная пушка «Ластрум» — эта модель болтерного оружия названа в честь оружейников ядрового клана Ластрума из Апполинских мастерских на Терре. Помимо образцового примера ремесленного искусства оно не представляло бы из себя ничего примечательного, если бы не его исключительно мощные боеприпасы. Вместо привычных болтов типа «Кракен», повсеместно использующихся Кустодес Аурелиус, мастера ластрумских кланов вручную изготавливают под свои болтерные снаряды специальные массореактивные гелиотермические боеголовки. При попадании в цель они разлетаются в коротких, но жарких как солнце взрывах, испепеляя жертвы изнутри. Эти снаряды непривычно плотные, и для запуска требуют намного больше энергии, чем обычные болты, и только исключительно прочные корпуса ластрумского оружия способны выдержать продолжительную стрельбу ими.
Щит «Президиум» — орнаментированные предшественники штурмовых щитов позднейших времён, щиты «Президиум» Кустодес Аурелиус выкованы из почти неразрушимого многослойного керамита и прочных сплавов, и усилены встроенными генераторами полей.
Терминаторская броня модели «Аквилон» — это разновидность терминаторской брони, разработанная специально под тело Кустодес Аурелиус. Её происхождение прослеживается до брони «Катафракт» Легионес Астартес, но она отличается большими ёмкостями энергии и модифицированными каналами нейрофибров, по слухам, улучшенными Самим Императором для своих элитных войск.
Телепортационные транспондеры — хотя во времена, когда Император непосредственно участвовал в Великом крестовом походе, Кустодес Аурелиус чаще исполняли роль телохранителей и часовых, они также нередко использовали телепортариумы имперских боевых кораблей для быстрой высадки на планету. Такие системы были самыми продвинутыми в своём роде, поскольку в подобных операциях ничего не оставляли на волю слепого случая.
Отражающие поля и железные нимбы — относительно редкие из-за ресурсоёмкости и сложности технологий, требующихся для их создания, разные оборонительные энергетические щиты всё же широко распространены в арсеналах личных слуг Императора, являясь символом их организации и средством защиты.
Магистериум Вексилла — знамёна и штандарты, которые несут Кустодес Аурелиус в качестве символа незыблемой и практически всемогущей власти Императора — это печать крайней санкции и владычества человечества, известная также как Магистериум. Одного их присутствия в битве достаточно, чтобы наполнить верных людей решительным фанатизмом, и вселить в тех, кто столкнулся с Его гневом, трепет и ужас. Больше того, эти знамёна и эмблемы являются технологическими артефактами — в них установлены вокс-трансляторы и инфразвуковые индукторы, которые делают их роль на поле боя далеко не просто символической.
Арэ-визгун — эти древние устройства для контрразведки времён Тёмной Эры Технологий, которые искажают и искривляют электромагнитные сигналы, и считаются Механикум богохульными по принципу действия и загадочным функциям, используются исключительно свитой Самого Императора. С помощью джиннов-малефиков и враждебного пагубного кода они извращают показания незащищенных когитаторов и телеметрических построителей лживыми откликами и агрессивной дезинформацией, а то, что им не получается перехитрить, просто ослепляют и оглушают визжащей многочастотной какофонией.
Слуги-оружейники
Слугами-оружейниками называли обычных людей, которые на протяжении всей жизни были слугами Кустодес Аурелиус и помогали им в бою. Слуги-оружейники сами по себе являются хорошо обученными и опытными бойцами. Их основная обязанность — носить с собой дополнительные боеприпасы к оружию и герметик для брони назначенного им кустодия во время боя.

Когда болтер, встроенный в основное оружие кустодия (обычно копьё стража или клинок часового), опустошал свой боезапас, золотой воин бросал своё оружие слуге-оружейнику, тот подхватывал его и немедленно перезаряжал, после чего бросал готовое к бою оружие обратно своему господину.
Известные битвы и кампании[]«Редкая битва, в которой Хранители Императора числом превосходят наших врагов. Мы всегда окружены ересью и скверной со всех сторон, как и сама Терра Аэтерна. И всё же, подобно Тронному миру, мы решительны, неутомимы и неукротимы. Пусть придут враги, пусть они затмят собой горизонт. И всё же мы победим»– Терминатор-алларус Хархас Бастор
Объединительные войны
Круциата Максима
Война в Паутине
Битва за Гирос-Травиан
Битва за Терру
Неодолимый крестовый поход
Известные кустодии[]
Эра Великого крестового похода и Ереси Хоруса []
Константин Вальдор — известный под прозвищами «Щит Императора» и «Первый из Десяти Тысяч», Константин Вальдор был генерал-капитаном Легио Кустодес во время Объединительных войн, Великого крестового похода и Ереси Хоруса.
Микаэлор Коберн
Микаэлор Коберн — щит-капитан Легио Кустодес в 31-м тысячелетии. Во время Великого крестового похода непосредственно охранял Императора. Был одним из кустодиев, участвовавших в Сожжении Просперо.
Сагиттар Малак — входил в число первых 30 кустодиев, созданных Императором, и служил рядом со своим повелителем в Его личной почётной страже во времена Объединительных войн. Сагиттар принимал участие в эпической битве Алой Стужи против Конфедерации Маулленд-Сен в заснеженном Нордике (Скандинавия). Он и его товарищи-кустодии стояли рядом с несколькими тысячами предшественников Легионес Астартес из недавно созданного Громового Легиона, а Император лично возглавлял имперские силы. В той битве Император использовал личное копьё стража Сагиттара, чтобы подать сигнал Громовому Легиону к наступлению. Первый кустодий, поражённый насмерть на поле боя, и первый из Десяти Тысяч, кто был похоронен в саркофаге дредноута модели «Контемптор», присоединившись к товариществам моритов.
Ра Эндимион — трибун гиканатов и сын Койи Зу, казнённой Константином Вальдором. Был принят в Легио Кустодес в четырёхлетнем возрасте. Ра возглавил «Отделение Династий» — отряд, состоявший из 20 отпрысков знатных родов Терры, восставших против Императора и взятых в качестве дани, дабы стать кустодиями. К моменту Ереси Ра получил уже 871 имя и звание трибуна. Он был участником Войны в Паутине, взявшим на себя командование силами кустодиев после смерти трибунов Кадай Вилаккана и Ясарика. Когда на древний некрополь Каластар напали орды демонов, Император использовал тело Ра для запечатывания могучего демона Драк'ниена. Кустодий, вероятнее всего, погиб исполняя свой долг.
Кадай Вилаккан — в 31-м тысячелетии занимал должность трибуна. Погиб через пять лет после Войны в Паутине через две недели после смерти трибуна Ясарика.
Ясарик — один из трибунов 31-го тысячелетия. Будучи одним из первых 30 кустодиев, созданных Императором Человечества, Ясарик сражался под знамёнами Императора ещё во времена Объединительных войн и принимал участие в войне против Конфедерации Маулленд-Сен. Погиб во время Войны в Паутине. Его место занял Кадай Вилаккан.
Гелий — трибун, погибший во время Войны в Паутине. Его место занял Ясарик.
Иксион Хейл — трибун Легио Кустодес в 31-м тысячелетии. Его дальнейшая судьба неизвестна.
Диоклетиан Корос — префект гиканатов. Сражаясь под командованием Ра Эндимиона во время Войны в Паутине возглавлял подразделение сил Империума из членов павшего рыцарского дома Виридион, которое помогало осаждённым войскам Империума во время демонического нашествия на Каластар. Во время заключительного сражения он бился рядом с Императором и Ра, и оказался одним из немногих выживших и вернувшихся на Терру, после того, как Император запечатал портал. После этого, по-видимому, получил чин трибуна (взамен пропавшего Ра). Его дальнейшая судьба неизвестна.
Аквилон — известный также под именем «Очи Императора» — кустодий, которому было поручено наблюдение за примархом Лоргаром и его Несущими Слово, после того, как этот легион не оправдал надежд Императора во время Великого крестового похода и распространял веру в то, что Император является богом. Аквилону и другим кустодиям (Вендате, Калхину, Нираллу, Ситрану) было поручено наблюдать за легионом после разрушения города Монархия (который находился под патронажем Лоргара и его легиона) Ультрамаринами. В процессе своей деятельности убил исповедницу легиона — Кирену (подробнее см. здесь — Вечные). В конечном счёте, вместе со своим отрядом, был убит Гал Ворбак. Его силовой меч «Иктинетар», а также алебарду «Шахин-и-Таразу» забрал в качестве трофея Аргел Тал.
Зерин — участник Кровавых Игр совместно с Амоном, Хаедо и Брокуром; из них четырёх продвинулся меньше всех и был пойман под Иркутском.
Иакус — один из пятнадцати кустодиев, которым было поручено следить за Несущими Слово. Иакус со своими людьми наблюдали за Кор Фаэроном и Эребом. Пал (вместе со своим отрядом) в бою с Несущими Слово на Истваане V.
После Ереси Хоруса[]
Эзот Кумадра — был генерал-капитаном Кустодес Аурелиус где-то между 33-м и 39-м тысячелетием.
Галахот — был 15-м генерал-капитаном Кустодес Аурелиус. Галахот исчез в последние годы М40 или раннего М41.
Андрос Лонседдре — был 16-м генерал-капитаном Кустодес Аурелиус. Лонседдре был предшественником Траяна Валориса.
Траян Валорис — действующий 17-й генерал-капитан Кустодес Аурелиус и, возможно, самый смертоносный воин во всем Империуме, после Робаута Жиллимана.
Галерея[]
Легио Кустодес во время Ереси Хоруса

Терминаторы-аквилоны Легио Кустодес

Кустодес Аурелиус (фан-арт)
Кустодес Аурелиус в 42-м тысячелетии в бою с силами Хаоса

Терминаторы-алларус Кустодес Аурелиус
Кустодии на гравициклах
Кустодий (миниатюра)1/12Организации ИмпериумаРуководствоЛордес Терра Аэтерна ПримаАдептус Терра АэтернаАдептус Администратум Нова • Адептус Астра Телепатика • Адептус Астрономика • Арбитрес Юстика • Кустодес Аурелиус • Департаменто Муниторум • Имперский Флот • Навис Нобилите • Официо АссасинорумАдептус МинисторумСорорес Люмина • Миссионария Галаксия • Священный Синод • Схола ПрогениумАдептус МеханикаДуховенство • Ауксилия Мирмидон • Легио Киберна • Ордо Редуктор • Префектура Магистериум • Флот Адептус Механика • Центурио ОрдинатусИнквизио ВеритасОрдо Еретикус • Ордо Ксенос • Ордо Маллеус • Ордо МинорисВооружённые силыАстартес Примор • Гвардия Империка • Флота Беллика • Коллегиум Магнум • Сёстры Битвы • Силы Планетарной Обороны • Скитарии
