«Не дозволяй машине мыслить! Ибо разрушение станет её целью и проклято будет творенье»– Архимагос Такаши Лудд, «Укорения Логистика Корпус»
Символ Легио Киберна
Легио Киберна — ветвь Адептус Механика, отвечающая за роботостроение. Оно является одним из старейших подразделений, и его первые записи старше самого Империума.

Содержание
1История
2Структура
3Строение
4Имперские роботы
4.1Другие классы
5Известные члены
История[]
Легио Киберна является одним из самых мощных и устрашающих военных подразделений Адептус Механика. Оно несет ответственность за использование боевых автоматонов во время военных действий, а также за создание и обслуживание этих ужасных машин. Члены Легио Киберна следуют священному закону, известному как Багровое Соглашение Марсус Прима — краеугольному камню доктрины, созданной во время зарождения Механикум в Эпоху Раздора. Это Соглашение запретило создание отвратительных и бездушных искусственных интеллектов, Силика Анимус, и провозгласило смертный приговор всем рабочим моделям Силика Анимус и тем из Механикум, которые пытаются их создать. Однако это соглашение не запрещает работу и производство «меньших и праведных созданий» синтетической жизни, которые считаются освящёнными. Боевые автоматоны Легио Киберна находятся в числе таких избранных.

Легио Киберна влилось в вооружённые силы Империума после Олимпийского Соглашения, объединившего владения Императора и Марсус Прима. Большая часть когорт была переведена с задач по защите миров-кузниц на службу в авангарде Великого крестового похода. Во время Крестового похода члены Легио Киберна преданно служили Императору. Например Гергерра Рей со своими двумя полными когортами боевых механоидов сражался во многих битвах вместе с ВоителемХорусом и его Лунными Волками. В конце концов, Хорус и его легион поддались влиянию Хаоса и многие из них отринули идеалы Империума. Некоторые из Магосов присоединились к Хорусу в надежде, что тот отменит Багровое Соглашение и разрешит исследование и производство запретных ИИ. После вспышки Ереси Хоруса на Истваане V базы отделений Легио Киберна, предавших Императора, на Марсус Приме были атакованы силами лоялистов.

Возможно одним из самых значимых сражений роботов с роботами во время Ереси произошло в Восточном Индустриальном секторе города Мирдинн во время Очищения Ентессиана. В нем небольшое, но хорошо запрограммированное войско роботов Предателей почти час сдерживало группу Титанов из легиона Факелов, дредноутов и роботов, что позволило провести фланговый манёвр.

После окончания Ереси и изгнания легионов-Предателей, обесчещенные когорты Легио Киберна последовали за ними в Окулус Террорис, где остаются и по сей день. После этих событий, Легио Киберна принесло новые обеты Империуму и теперь присяга, которую принимают его члены, суровее даже клятв орденов космодесанта.

Структура[]
Машина «Каба», пример робота с искусственным интеллектом
Из-за того, что объединённая мощь боевых машин достаточна для того, чтобы захватывать миры, как это было в давние темные времена, с самого начала было объявлено, что Легио Киберна будет разделено на небольшие самостоятельные отделения, именуемые когортами, тем самым ограничив власть их командиров — Магосов Доминус. На пике мощи в Легио Киберна числилось несколько тысяч когорт, каждая из которых состояла из двух-трех сотен манипул, управлявшихся техножрецом легиона, от одного до пяти роботов в каждой. Каждая когорта была присоединена к более крупному войску Империума, своими силами поддерживая каждый из его отрядов. Когорты редко когда принимали участие в битве как одно целое, лишь во время самых титанических сражений Ереси Хоруса. В большей же части столкновений сражались лишь четыре-пять манипул.

Каждая манипула была самостоятельным отрядом, в котором техножрец программировал Роботов перед битвой и следил за их действиями в бою. Также в состав манипул входило некоторое количество невоенных техноадептов, которые занимались ремонтом и обслуживанием роботов в перерывах между сражениями.

Обычно члены Кибернетика, как и большая часть Механикум, используют кибернетическую аугментацию. Те, кто достиг высокого статуса в рангах Легио, носят пронизанные микросхемами и проводниками мантии Мех-Лордов. Кроме того, в Легио Киберна насчитывается некоторое количество сект, таких как Секта Кейпкан.

Строение[]
Робот-наблюдатель Ро-Тау 17
Имперские роботы почти идентичны дредноуту по своей конструкции и комплектующим — известны случаи, когда сломанного робота разбирали для починки дредноутов, и наоборот. Дредноуты модели «Контемптор» по сути построены из тех же самых частей, что и роботы. Единственным существенным различием между ними является «мозг» робота — компьютер, построенный из синтезированных протеинов и энзимов. В него закладываются протоколы «программного обеспечения», что позволяет ему следовать простым командам, таким как «Открыть дверь оружейной» или «Перейти к защищаемой позиции». Перед битвой эти протоколы переписываются и заменяются на боевые программы с помощью небольших биопластических карт. Именно эти новые программы определяют действия робота в бою, например, когда и по кому ему стрелять.

Роботы без программы полностью бесполезны, разве что ими будет управлять Мастер-Робот, передающий им команды через их средства связи. Роботы также могут «зависнуть» из-за своих программ, которым они следуют буквально. В то время, как человек может реагировать на неожиданности, быстро меняющаяся ситуация собьёт с толку робота.

Кроме стандартных коммуникационных, сенсорных и поддерживающих систем, в роботы также встроены взрывные заряды для самоуничтожения, чтобы предотвратить разрушения, которые может нанести робот с поврежденной программой или мозгом. Вдобавок, техножрец может отменить взрыв в случае, если робот не представляет угрозы или наоборот взорвать его дистанционно. Другие улучшения включают защитное силовое поле с синхронизирующим элементом, что позволяет роботу стрелять сквозь барьер и бомбовые стойки для использования гранат. Роботы размером с человека могут быть покрыты искусственной кожей, скопированной с настоящей, чтобы сойти за человека и в таком виде довольно полезны при убийствах.

Вооружение закрепляется как на обеих руках робота, так и на его спине, что позволяет создать смертоносные комбинации, а также изменять их по желанию в зависимости от задания. После названия класса робота следует код из трех частей, который обозначает конфигурацию, используемую роботом, где заглавные буквы означают тяжелое оружие. Например, «Катафракт ЛБф» означает, что на спине робота класса Катафракт установлена лазпушка, в правой руке — тяжёлый болтер, а в левой — огнемёт.

Имперские роботы[]
Легио Киберна за тысячелетия своей работы создало много различных видов роботов. Некоторые были неудачными, такие как Кастигаторы — настолько тяжело бронированные роботы, что они передвигались намного медленней войск, которые им следовало защищать и обеспечивать поддержкой. Другие же были более успешными. На данный момент известно пять основных типов роботов, широко использующихся Империумом:

Крестоносец — лёгкий и подвижный робот, предназначенный для быстрых и отвлекающих атак.
Колосс — осадный робот, использующий Осадный Молот для уничтожения укреплений противника.
Катафракт — тяжелобронированный робот общего назначения.
Кастеллакс — противотанковый и осадный штурмовой робот, который может выполнять многие боевые задачи.
Покоритель — робот, защищенный тяжёлой броней и силовым полем с синхронизатором, особенно полезен против танков и дредноутов.
Другие классы[]
Существуют и другие, менее распространённые классы роботов, используемых Легио Киберна, такие как «Танатар» и «Воракс».

Известные члены[]
Мех-Лорд Гергерра Рей
Организации ИмпериумаРуководствоЛордес Терра Аэтерна ПримаАдептус Терра АэтернаАдептус Администратум Нова • Адептус Астра Телепатика • Адептус Астрономика • Арбитрес Юстика • Кустодес Аурелиус • Департаменто Муниторум • Имперский Флот • Навис Нобилите • Официо АссасинорумАдептус МинисторумСорорес Люмина • Миссионария Галаксия • Священный Синод • Схола ПрогениумАдептус МеханикаДуховенство • Ауксилия Мирмидон • Легио Киберна • Ордо Редуктор • Префектура Магистериум • Флот Адептус Механика • Центурио ОрдинатусИнквизио ВеритасОрдо Еретикус • Ордо Ксенос • Ордо Маллеус • Ордо МинорисВооружённые силыАстартес Примор • Гвардия Империка • Флота Беллика • Коллегиум Магнум • Сёстры Битвы • Силы Планетарной Обороны • Скитарии
