Либер Бладес

Родной мирразличные рыцарские миры

ПринадлежностьИмпериум

Цветаразнообразные, не несут знаков дома

Некоторые Рыцари добровольно оставляют свои дома, чтобы скитаться в одиночестве среди звезд, другие же отринуты своими домами как изгнанники, чтобы познать ту же судьбу... Такие воины известны как Либер Бладес (англ. Freeblades) и должны прокладывать свой собственный путь к славе. Многие быстро встречают свой конец на поле битвы вдали от дома и родных и их прошлые деяния хоронят вместе с ними, но некоторые показывают себя достойными легенд!

Содержание
1История
1.1Путь Вольных Клинков
1.2Удел Вольных Клинков
1.3Геральдика Вольных Клинков
2Известные Либер Бладес
3Галерея
История[]
Путь Вольных Клинков[]
Не существует единой причины, по которой Рыцарь становится Вольным Клинком. Случается, дворяне бесчестят своё имя, совершив непростительную ошибку, и за это могут быть изгнаны из своего дома или же сами решить, что не могут далее в нём оставаться. Некоторые Либер Бладес встали на этот путь как жертвы обстоятельств. Возможно, их бросили вдали от дома и они так долго сражались среди звезд, что теперь ни знают ничего кроме своего одиночества. В других случаях целые рыцарские дома бывают разрушены, оставляя одинокого дворянина сражаться лишь ради мести.

Каждый дворянин имеет право стать Вольным Клинком; это древняя традиция в рыцарских мирах, если дворянин выбирает этот путь, его лорд должен уважать его выбор. Имя дворянина часто вычеркивается из всех записей дома или запечатывается так, что его может увидеть только глава дома. Это часть обряда, знаменующего, что прошлое дворянина забыто. Когда он становится Свободным Клинком — всё, чем он был, смывается, чтобы заместиться новой личностью, стать которой он выбрал для себя и личным испытанием, которое он выбрал чтобы исполнить. Хотя разные дворяне в разной степени признают это право на анонимность, нужно признать, что получение звания Вольного Клинка означает отказ от того, кем они были когда-то. Некоторые имена этих Рыцарей не взяты, но даны, поскольку некоторые из них просто скрывают свою личность до такой степени, что никогда и ни с кем не общаются, и не покидают доспехи своего Рыцаря.

По той или иной причине, одинокие Рыцари отправляются в бескрайнюю пустоту космоса. Некоторые стремятся найти себе достойное дело, другие ищут великое зло, которое они могут помочь искоренить. Изредка Либер Бладес становятся отшельниками, готовыми сражаться лишь в защиту своего престижа, в то время как другие могут даже сойти с ума от одиночества или от мыслей об обстоятельствах изгнания, становясь разрушительными машинами смерти или молчаливыми мстителями, более сродни сверхъестественным существам, чем гордым воинами, которыми они когда-то были. В любом случае, дворяне ставшие Вольными Клинками всё более привязываются к своим Рыцарям, когда человек и машина, живут как единое целое. В конце концов, большинство из них известно лишь по имени их доспеха Рыцаря, как будто воин внутри больше не является отдельным существом, но имена некоторых известны.

Либер Бладес обычно путешествуют в одиночку или с небольшой группой слуг или ризничих. Часто те из крепостных, кто верно сражались рядом с дворянином пока они еще были частью дома, продолжают делать это и после того, как их хозяин становится Вольным Клинком, а их «Оруженосцы» поддерживают более крупного Рыцаря, также как они это делали в прошлом. Кроме того, совсем нередко, когда Либер Бладес объединяются в компании, часто, когда их привлекают к участию в одной же операции или на общем театре боевых действий. Они образуют подразделения (Копья), которые сражаются почти так же, как отряды домов, но связь их скреплена лишь битвой. После победы, такие группы Вольных Клинков обычно снова расходятся, хотя, известны случаи, когда подобные компании сохранялись в течение длительного периода времени.

Независимо от их прошлых трагедий или обстоятельств нынешней компании, независимо от идиосинкразий, которые они развивают после столь длительного пребывания вдали от домашнего очага, Либер Бладес по-прежнему придают большое значение понятиям чести и долга, возможно, даже большее, чем когда-то в их прежней жизни. Таким образом, куда бы ни привели их скитания, Рыцарь Вольных Клинков будет сражаться, чтобы защищать граждан и войска Империума и карать врагов человечества. В этом их принципиальное отличие от Рыцарей-предателей вставших на путь Хаоса.

Удел Вольных Клинков[]
Независимо от того, вспомнят его или нет, конечная судьба многих Вольных Клинков — умереть в одиночестве, невоспетым и забытым. Даже в тех редких случаях, когда они сражаются вместе компанией, резня и грохот этих войн гигантов означают, что вскоре останется лишь один. И этот последний выживший в течение многих лет ожесточенной борьбы будет сражаться, оплакивая своих товарищей, пока и он не падет следом... Былины повествуют об останках рыцарских доспехов, обнаруженных в отдаленных мирах под холодными, умирающими солнцами, об их ржавых остовах, оставленных на века, и об изношенных ливреях на их корпусах. Останки скелетов дворян все еще заключены внутри, подключенные к их Трон Механикум, взирающие пустыми глазницами на поле минувшей битвы. Те, кто сталкиваются с таким зрелищем, не могут не понять, что это место упокоения могущественного героя, который погиб в огне битвы. В диких мирах останки Рыцарей являются зловещим символом Небесных Людей, и им часто поклоняются как богам или приносят жертвоприношения, чтобы умилостивить мстительные звезды, чтобы те отвели свой зловещий взгляд. Даже инопланетные сборщики металлолома настороженно относятся к останкам Рыцарей, древним стражам, знакам смертельной опасности для тех, кто попытается вскрыть их, не имея навыков ризничих.

Некоторым из Вольных Клинков удается избежать безымянной могилы или места упокоения в забытом мире. Если они нашли свой конец вблизи цивилизованных планет Империума, они возвращаются служителями Адептус Механика, либо становятся объектами религиозного поклонения в мирах, на которые они пали. Вокруг останков Рыцаря в честь сего великого воина строятся имперские часовни и церкви. Повсюду в Империуме есть миры и аванпосты, где останки Рыцаря стали центром поклонения Имперского Культа. Всё еще запечатанные от мира останки дворянина пребывают внутри и рыцарские доспехи, молча, взирают свысока на верующих, холодные мертвые линзы их лицевой панели отражают простёртые ниц фигуры у их ног...

Либер Бладес, исполняющие покаяние, могут вернуться в свой дом. Благородный лорд рыцарского дома по древнему закону не обязан принимать возвращение Вольного Клинка: хотя дворянин всегда имеет право встать на путь Вольного Клинка, не существует закона гарантирующего его возвращение в свой рыцарский дом. Таким образом, для Вольного Клинка всегда есть риск при возвращении и он должен быть уверен, что его благочестивые деяния перевешивают любую злую волю, которую он оставил после своего ухода. Глава дома тщательно обдумает и взвесит репутацию, которую заработал Вольный Клинок, а также причины его возвращения, прежде чем принять решение. Несмотря на это, редко бывает, чтобы возвращающегося Вольного Клинка встретили плохо как блудного сына, обычно вернувшегося Рыцаря принимают обратно и тогда заработанные им победы прибавляются к славным достижениям его дома.

Геральдика Вольных Клинков[]
У каждого из Вольных Клинков долгая и непростая история и если он когда-нибудь решится открыть свое прошлое, вряд ли раскрывшаяся правда будет приятной. Именно таинственность их истории побуждает многих из Клинков отказаться от геральдики своего дома. В отличие от Рыцарей домов, Либер Бладес обычно выбирают единственный цвет в качестве основного цвета ливреи своего доспеха, применяя простые элементы дизайна, если таковые вообще имеются. Поскольку большинство из них не несут знаков дома, и лишь немногие демонстрируют какие-либо признаки связи с Империумом или Адептус Механика, может быть затруднительно установить их прошлое. Встав на путь одинокого Рыцаря они выбирают новые цвета и символы, чтобы ознаменовать свои собственные приключения или свою новую индивидуальность. В некоторых случаях эта новая геральдика даёт намёк тем, кто умеет читать скрытые смыслы, иногда лишь иносказательно... В любом случае, выбор ливреи Рыцаря Вольных Клинков и то, что считается их геральдикой, уникален и никакие двое из них никогда не будут выглядеть одинаково.

Некоторые из Вольных Клинков предпочитают демонстрировать довлеющее чувство угрозы, окрашивая свои доспехи в зловещие цвета, отражая неизбывность рока и фатальные намерения благородного пилота внутри. «Помни о Смерти» иногда написано на таких доспехах. Часто повторяются черепа и мотивы скрещенных костей, добавляя ауру смерти, которая окружает этих Рыцарей, как темная аура. Часто на Рыцаре больше нет никаких других знаков, кроме этих символов смерти, что свидетельствует о их важности для пилота скрывающегося внутри.

Распространенным символом, используемым некоторыми Вольными Клинками, является икона инкогнито, изображение в виде стилизованной буквы «X» на доспехе Рыцаря. Древний символ анонимности «X» указывает на скрываемую идентичность или прошлую идентичность, которую носитель решил отбросить. Например, она является важной частью образа Рыцаря «Амарант». Тот факт, что он носит эту икону, говорит не только о его прошлом, о котором забыто, но и о том, что он намеренно отвергнул то, к чему питал такое отвращение, что пометил себя символом «Х» чтобы искоренить прошлую ненавистную геральдику навсегда. «Амарант» не первый Вольный Клинок, который использует икону инкогнито, хотя он, безусловно, самый известный. На протяжении тысячелетий было много дворян, которые взяли этот символ, чтобы показать отвержение от своего прошлого. Так, Вольный Клинок, известный как «Час Расплаты» нес символ «Х» на лицевой панели, чтобы показать свою ненависть к дому Миранор, к которому он когда-то принадлежал. Слухи говорят, что соперники в его собственном доме убили семью дворянина. Выбрав путь Вольного Клинка, он отбросил характерную золотую лицевую панель Миранора и заменил её иконой инкогнито. Похожая история и у Вольного Клинка известного как «Кающийся Клинок», также носящего икону инкогнито.

Известные Либер Бладес[]
Калена Максус «Вестник Бури» — когда Великий Разлом расколол Галактику, рыцарский мир Камадор был прямо на его пути. Поглощенная вздымающимся водоворотом безумия, планета была охвачена потоками мутантов, еретиков Астартес и искажёнными демонами. Под предводительством гротескных воинов Детей Императора, полчища Хаоса сокрушали твердыни одного благородного дома за другим. И хотя Рыцари Камадора отважно сражались, защищая свой мир, в итоге, они не смогли одержать верх. Лишь один из дворян избежал опустошения — леди Калена Максус, Вестник Бури. Калена не по своей воле избежала гибели Камадора. Напротив, Верховный Король Артуро приказал ей донести информацию о падении ее мира и отомстить бесконечным силам Хаоса за их ужасные деяния. С тех пор леди Максус с тяжёлым сердцем делает это. Она следует по границе вдоль Великого Разлома, объединяя имперские силы, где бы она их ни находила, и ведя их на бой против еретического врага. Прибытие Вестника Бури повернуло ход многих сражений, и леди Максус посвящает каждую из с трудом завоеванных побед памяти погибших подданных своего короля…
«Амарант» — поскольку большинство Вольных Клинков не несут эмблем своих домов, и лишь немногие демонстрируют какие-либо знаки связи с Империумом или Адептус Механика, их прошлое трудно установить. Одинокий Вольный Клинок, известный как «Амарант», был наречён так осажденными имперскими защитниками мира Ромарика VII. Большинство полагает, что имя является ссылкой на характерный фиолетово-красный, пурпурный корпус Рыцаря, но другие утверждают, что так он почитал императорского святого. Безмолвный и целеустремленный, Рыцарь никогда не отзывался на обращения, не выходил на связь через вокс-канал, игнорировал другие попытки пообщаться с ним. Тем не менее, во время Тиберийских войн было замечено, что Рыцарь следовал вокс тактике тех, рядом с кем он сражался, избегая линии огня и сокрушая врагов согласно поступающим запросам. Это заставило защитников поверить, в то, что хотя он и молчал, он всегда слушал. Казалось, что лишь высказанное после победы в битве приглашение присоединится к ним, осталось без внимания.
«Обсидиановый Рыцарь» — мало что известно о Вольном Клинке, которого некоторые называют Обсидиановым Рыцарем. Первое зарегистрированное наблюдение произошло во время крестового похода в Дамоклов залив более двухсот лет назад. Покрытый символами падения тёмный исполин явился из ниоткуда. Он в одиночку устроил крупный рейд на тау и участвовал в десятках сражений. К концу кампании Рыцарь исчез, его поминали лишь в легендах. Но два столетия спустя, когда командующаяТень Солнца начала вторжение в мир Агреллан, Обсидиановый Рыцарь появился вновь. Был ли это тот же самый Рыцарь, неизвестно, но он сражался с тем же рвением, уничтожая целые подразделения врага. После Префекции Обсидиановый Рыцарь ворвался в бой с крупнейшими боескафандрами и артиллеристами, которых смогла развернуть Империя Тау, он записывал на свой боевой счёт один смертоносный механизм за другим, прежде чем был окончательно повержен и загнан в обширную геотермальную яму. Империум обнаружил обломки Обсидианового Рыцаря, полагая, что его легенда закончена. Но позже, в той же кампании, Вольный Клинок загадочным образом вернулся в битву, столь же неистовый, как и всегда...
Герантиус, «Зелёный Рыцарь» — известный как Забытый или Зеленый Рыцарь, Герантиус поселился в центре Священной Горы, благословенной вершины, которая возвышается в самом сердце крупнейшего острова на мире Аларик Прайм. Ходят слухи, что это хранилище археотеха и потерянных знаний, которые он охраняет. Древний и таинственный, Геранций защищает это хранилище и свой мир с незапамятных времен. Всякий раз, когда планета находится под угрогой, Зеленый Рыцарь пробуждается ото сна и выступает на врагов Аларик Прайма. Ходят слухи о некой загадочной фигуре, но правда заключается в том, что никто не знает, кто такой Зеленый Рыцарь или что он такое, поскольку никто никогда не говорил с дворянином, управляющим им, если действительно кто-то скрывается внутри, чтобы ответить на этот призыв. Несомненно лишь то, что Зеленый Рыцарь появляется во времена нужды, чтобы встретить врагов Аларик Прайма цепным мечом «Жнец» и термической пушкой. Участие Герантиуса имело решающее значение для победы над орками красного Waaagh! и сейчас, когда после Великого Разлома на Аларик Прайме повсюду восстают культы, Зеленый Рыцарь снова вступает в бой.
«Явное Возмездие» — если этот упрямый Вольный Клинок настроится на охоту, никакая сила в Галактике уже не сможет его остановить. Явное Возмездие выслеживает врагов по всем секторам галактики, чтобы нанести смертельный удар своим цепным мечом.
«Золотой Паук» (Аурик Арахнус) — владея клинком и боевой пушкой, Рыцарь, известный как Золотой Паук, сражается с врагами Империума. Благодаря бросающейся в глаза ярко-желтой окраске и контрастному стилизованному символу паукообразного на верхней броневой пластине, смелый Вольный Клинок призван привлекать внимание и огонь противника на себя. Неизвестно, откуда пришел Рыцарь, его пилот никогда не появляется. Легенда о Золотом Пауке зародилась, когда тень флота-ульяБегемот пала на сегментум Ультима. Когда имперские армии сплотились, чтобы дать отпор противнику, Рыцарь-«Паладин» стал настоящей башней огневой поддержки, и когда, в конце концов, боезапас исчерпался, лезвия его «Жнеца» косили толпы врагов. Когда же тираниды напали на Ультрамаринов, подразделение должно было вернуться в свой родной мир, и Золотой Паук отправился вместе с ними. Там Вольный Клинок заработал великую славу, убив тирана улья.
«Белый Страж» — когда-то благородный Неру Дегаллио был правителем дома Дегаллио. Его Рыцарь, Белый Страж, был символом власти и влияния его обширной семьи. Все это было потеряно, когда красный Waaagh! пришёл на его планету. Будучи самым могущественным рыцарским домом на Аларик Прайме, Дегаллио принял главный удар битв, но из всех дворян дома только Неру пережил эти ожесточенные бои. После сей пирровой победы меньшие дома, в поисках политической выгоды, объявили лорда дома Дегаллио козлом отпущения. И после таинственного исчезновения его супруги, Неру превратился в Вольного Клинка, взяв имя своего Рыцаря и оставив Аларик Прайм за спиной. С тех пор Белый Страж сражался с бесчисленными врагами Империума, каждый раз доказывая, что он превосходный воин и тактик. Он установил прочные связи с отважными космодесантникамиорденаСаламандр, среди которых Дегаллио нашёл сходные мотивы защищать простых людей царства Императора. С момента появления Великого Разлома Белый Страж неоднократно рисковал своей жизнью, защищая родной мир Саламандр Ноктюрн.
«Клинок Искупления» — рассказ о Диросе из дома Камата повествует о предательстве, позоре и скорби. Второй сын Хайрама Каматы, Дирос был воспитан, чтобы принести пользу своему дому, одному из избранных элиты Аларик Прайм. Когда его старший брат скончался, оставив Диросу честь взять его Рыцаря, молодой человек лишь укрепился в решимости исполнить свой долг. Однако во время Ритуала Становления он услышал шепот своего покойного брата через Трон Механикум. При этом он узнал правду о его смерти от рук их отца, а также глубочайшую ложь и предательство, которые крылись в сердце его дома. Дирос немедленно разорвал связь с домом Камата, поклявшись принять обет изгнания, лишь бы не сражаться рядом со своим отцом, и стал Вольным Клинком, известным лишь как «Клинок Искупления». Когда же на Аларик Прайм прибыл ваивода орков Грукка и его Waaagh!, Дирос вернулся, чтобы сражаться за свой мир вместе с Рыцарями дома Кестрен и дома Дегаллио.
«Горнило Гнева» — Вольный Клинок, известный под этим именем был Имперским Рыцарем одного из домов связанных с Адептус Механика, который когда-то сражался рядом с магистром орденаТёмных Ангелов во время ужасных битв с силами Хаоса. Во время этой кампании «Горнило Гнева» стал свидетелем чего-то настолько ужасного, что оставаться со своим домом стало для него невозможным. Вместо этого Вольный Клинок поклялся служить магистру Зефону и его боевой группе 5-й роты, пока их страшное задание не будет выполнено. «Горнило Гнева» сражается вместе с двумя другими Рыцарями Вольных Клинков, которые дали ту же клятву Зефону и вместе они известны как Три Свидетеля.
Гектур Церберан, «Сокрушитель Цепей» — когда Железные Воины напали на рыцарский мир Рандорин Альфа, правящий дом Церберан выступил с военной силой, чтобы дать им отпор. Но после решающего сражения перед воротами Стигийской Твердыни дом Церберан был побежден. Последние из его рыцарских доспехов были выведены из строя инвазивными электропризраками, пилоты были вывезены для мучительного перепрограммирования, а их слуги миллионами обращены в рабство. Сир Гектур Церберан был среди тех, кого взяли в плен, но отказался поддаться террору, учиненному Железными Воинами. Он молился Императору о чуде и его гороподобный Рыцарь «Канис Рекс», действуя исключительно под руководством своего свирепого машинного духа в Троне Механикум, освободился от модифицированных устройств Железных Воинов, проложил путь к своему пилоту и сделал всё для его спасения. После принятия клятвы Вольного Клинка как последний верный дворянин своего дома сир Гектур возглавил сопротивление, но в итоге пришел к выводу, что его мир потерян окончательно. Взяв своего Рыцаря и небольшое количество верных ризничих, которых ему удалось спасти, он украл имперский фрегат и отправился на поиски войны, которую он мог бы выиграть для Империума. С тех пор Церберан путешествовал среди звезд, освобождая имперских граждан, порабощенных мерзкими угнетателями, и карая прислужников Хаоса с рвением и яростью.
«Печаль Одиночества» — этот Вольный Клинок когда-то был дворянином дома Хокшрауд. В поисках чести и славы он перекрасил свой рыцарский доспех в строгую раскраску цвета бирюзы и кости, но сохранил геральдику, прежде чем отправился в собственный крестовый поход. В настоящее время он сражается вместе с силами Тёмных Ангелов.
«Стойкость» — сир Деннис Гладиоманус когда-то был Рыцарем дома Куртана, Мечей Справедливости. Искусный оратор, сир Деннис был выбран для встречи с делегацией Адептус Механика в надежде получить лучшие материалы и технологии для своих ризничих. И хотя соглашения не удалось достичь, сир Деннис решил покинуть свой родной мир Карастус вместе с Адептус Механика в надежде на то, что проведя время с ними, он сможет лучше их понять и, возможно, прийти к более плодотворному торговому соглашению. Прошло уже более 500 терранских лет с тех пор, как сир Деннис покинул свой родной мир, однако его Рыцарь типа «Страж» продолжает фигурировать в бесчисленных боевых списках всё это время, сражаясь вместе со скитариямиМарсус Прима против орков, эльдар, тиранидов и даже Тёмных Механикус. Дом Куртана несколько раз запрашивал сведения о нём, обращаясь к Адептус Механика с просьбой вернуть им рыцарский доспех, несомненно, давно умершего дворянина, но их заверили, что сир Деннис жив и здоров и все еще благополучно управляет своим доспехом. Некоторые шепчут, что он был благословлён продлением жизни, другие утверждают, что его полностью заменил искусственный кибернетический пилот. Что уж точно, так это то, что этот Рыцарь и по сей день продолжает сражаться с честью вместе со скитариями и поддерживает прекрасные торговые отношения между Адептус Механика и домом Куртана.
«Долг Ястреба» — сир Торжеф, один из Присягнувших, ведущий «Долг Ястреба», является гордым Рыцарем дома Хокшрауд, который сражался вместе с ударными войсками ордена Воющих Грифонов против Люфгта Гурона, тирана Бадаба. Во время этой кампании многие из имперских сил, участвовавших в боевых действиях, использовали в качестве знака кампании квадрат, разделенный на четверти. Но когда боевые действия закончились, а тиран остался на свободе, небольшие ударные силы Хокшраудов отказались перекрашивать свои доспехи. Сир Торжеф был впечатлен доблестью и рвением космодесантников и дал клятву: пока они не отомстят Люфгту Гурону за предательство, он останется среди Воющих Грифонов. Его рыцарский доспех окрашен в смешанную геральдику его дома и красно-жёлтые цвета Воющих Грифонов.
«Железный Искупитель» — Ксандер Краст был когда-то дворянином из уважаемого дома Краст. Когда он убил другого Рыцаря дома после ссоры за руку благородной дамы, то был приговорён к казни за свое преступление. Однако, Ксандер был освобожден неизвестным доброжелателем и сбежал из своего родового мира Хрисида. Связаные долгом крови, братья Ксандера преследовали своего оступившегося брата через дюжину звездных систем. Однако, потом, сражаясь как Вольный Клинок «Железный Искупитель», Ксандер охотно обменял собственную свободу на помощь своему брату в защите мира Текара от Waaagh! Гаршока. Три брата сражались вместе и успешно сдерживали вторжение зеленокожих достаточно долго, чтобы прибыли ударные силы Железных Рук. Во время финальной битвы в этой кампании «Железный Искупитель» совершил самоубийственную атаку против орочьего малого гарганта типа стомпа и, вероятно, был убит, когда его реактор взорвался в результате разрушительной цепной реакции. Оставшиеся в живых братья вернулись домой и сообщили, что преступление Ксандера было смыто кровью, не упомянув о Вольном Клинке...
«Правосудие» — когда Рыцари-предатели из дома Дракон вновь появились во главе множества искажённых демонических машин в M38.986, орден Железных Рук навязал им битву в оскверненных руинах мира-кузницы Солемниум. Во время этой кампании появился Вольный Клинок, известный как «Правосудие», и помог в одиночку отразить натиск Рыцарей-отступников, заработав семь подтвержденных убийств в ходе войны.
«Забытый Воин» — Клориан Сайше принадлежит дому Трейнор, который давным-давно вверил свою судьбу Адептус Механика и по-прежнему с уважением относится к ним. Воевав вместе с Легио Титаникус и Имперской Гвардией на Беталис III, фаланга Клориана была практически уничтожена в засаде аспектными воинами эльдар. Его рыцарский доспех был поврежден и выведен из строя, Сайше в одиночку провел недели в ледяной пустыне, производя ремонт, прежде чем дохромать обратно к имперским позициям. К тому времени, когда он вернулся, война на Беталис III закончилась и многие из военных кораблей уже ушли в другие военные зоны, оставив Сайше на планете. В поисках помощи у ремесленников Механикус и техножрецов, которые все еще оставались на Беталисе, Сайше смог починить свой рыцарский доспех и найти выход в новую военную зону, где он будет сражаться, пока не сможет вернуться на свой родной мир Манкора. Однако цена возвращения была высока: беспрепятственный доступ к высоким технологиям его доспеха.
«Рыцарь Пепла» — основная статья Лук Кар Химерос.
«Кающийся Клинок» — хотя в официальных имперских записях мало отмечено о Вольном Клинке, известном как «Кающийся Клинок», однако известно, что палево-серый Рыцарь появился после разрушения дома Фелкарн, по слухам, поражённого изнутри порчей Хаоса. Истории говорят, что «Кающийся Клинок» — единственный выживший член этой семьи, единственный, кто избежал чисток Инквизиции и каким-то образом доказал свою верность. Теперь никто не помнит геральдику или ливрею дома Фелкарн, остались лишь неустанные усилия «Кающегося Клинка», в уничтожении коварных культов Хаоса, которые осквернили его родной мир, и стилизованный символ «Х» выжженный на его корпусе.
Вортиган — был единственным выжившим и самым молодым наследником дома Драккус, который теперь сражается вместе с космодесантниками Тёмных Ангелов за свободу своего родного мира Тарнис от космодесантников Хаоса поклоняющихся Кхорну и орочьего Waaagh!.
Галерея[]«Вестник Бури», Рыцарь леди Калены Максус из Вольных Клинков«Амарант», Рыцарь из Вольных Клинков«Зелёный Рыцарь» из Вольных Клинков«Обсидиановый Рыцарь» из Вольных Клинков«Золотой Паук» из Вольных Клинков«Белый Страж», Рыцарь Вольных Клинков«Багровый Жнец», Рыцарь Вольных Клинков«Импервиос Рекс», Рыцарь Вольных Клинков«Живая Литания», Рыцарь Вольных Клинков«Мидос Всемогущий», Рыцарь Вольных Клинков
 Категории 
Категории: 
Эквиты Империалис
 Языки EnglishEspañol
 Материалы сообщества доступны в соответствии с условиями лицензии CC-BY-SA, если не указано иное. 
 Pеклама

Наши ресурсы

 Fandom 

 Fanatical 

 GameSpot 

 Metacritic 

 TV Guide 

 Honest Entertainment 
В социальных сетях

Обзор

 Что такое Фэндом? 

 Основное 

 О нас 

 Вакансии 

 В прессе 

 Обратная связь 

 Условия использования 

 Конфиден­циальность 

 Закон о цифровых услугах 

 Общая карта сайта 

 Локальная карта сайта 

Сообщество

 Вики Сообщества 

 Поддержка 

 Справка 
Реклама на сайте

 Медиа-кит 
Приложения Фэндома
 
 Оставайтесь в курсе всего происходящего на ваших любимых сообществах. 

Warhammer 40000 Wiki — это сообщество Фэндома на портале Видеоигры.
 Мобильная версия
