«Пусть ничто не отвлечет от поиска знаний. Пусть никто не замедлит ваш поиск и приобретение святой технологии. Пусть никто не стоит между вами и тем что является Богом-Машиной»– Дориус Кнут, добыватель непобедимости

Марсус Прим
СегментумСолар
Секторис НоваСолар
СубсекторСолар
СистемаСолнечная система
Население20 миллиардов
ПринадлежностьИмпериум
КлассМир-кузница
Уровень ДесятиныAptus Non

Марсус Прим, также известный как Красная планета — первый и величайший мир-кузница Империума. Он расположен в сегментуме Солар и производит поистине огромное количество вооружения, техники и космических кораблей.

Марсус Прим является родным миром и штаб-квартирой Адептус Механика. Для посвященных в таинства учения Бога-Машины это одно из наиболее священных мест в галактике. В давние времена Марсус Прим был терраформирован по образу и подобию Терры.

Тысячелетия промышленного производства сделали Красную планету малопригодной для жизни. Почти всё здесь застроено заводами-кузницами, мануфакторумами, перерабатывающими заводами и высокими монументами во славу машин. На орбите находятся тысячи доков, верфей и складов, в совокупности известных как Железное Кольцо Марсус Прима. В доках базируется линейный флот Солар — один из самых мощных линейных флотов во всём Империуме. Один из спутников Марсус Прима — Деймос — сейчас находится на орбите Титана, базы Серых Рыцарей.

Существует теория, что на Марсус Приме заключен один из самых древних и страшных К'тан — Дракон Пустоты.

Содержание
1История
2Известные места
3Вооруженные силы Марсус Прима
4Опознавательные знаки скитариев Марсус Прима
5Известные кампании и события
6Планетарные данные
7География
История[]«Пойте песнь Богу-Машине.
Никто не устоит перед нашим маршем.
Пусть его беспощадная логика коснется тебя.
Никто не устоит перед нашим маршем.
Хвала и слава Богу-Машине.
Никто не устоит перед нашим маршем»– Перевод бинарного статического хора, исполняющего Литанию Вославления
Марсус Прим — планета-близнец Терры и один из первых заселённых людьми колониальных миров, расположенных рядом с колыбелью человечества. Это родина и религиозный центр Адептус Механика, обиталище почитателей Бога-Машины и сосредоточение их монопольной власти на науку и технологии.

Историческая карта Марсус Прима времён Тёмной Эры Технологий
После завершения Объединительных войн, в которых Император сразил  многочисленных техноварваров и тиранов, объединив Терру, Он заключил Марсус Примианское соглашение (или Олимпийское соглашение), где Культус Механика (тогда известных как Механикум) закрепил союз Терры и Марсус Прима, под эгидой Империума. Древнее правительство Марсус Прима увидело в Императоре инкарнацию Бога-Машины и предоставило ему в распоряжение легионы титанов и все заводские мощности для того, чтобы объединить человечество, разбросанное по всей галактике.

Марсус Прим в 35 тысячелетии
Также помимо политической автономии для планеты и миров-кузниц Император распорядился не вмешиваться в религиозную политику — на них не распространялось насаждение Имперских истин.

Марсус Прим жизненно важен для Терры и Империума, что отражено на аквиле — двухглавом орле, одна из голов которого символизирует Марсус Прим, а другая —Терру.

Марсус Примианские фабрики-ульи производят основную массу наиболее сложных технических устройств, используемых в Империуме. На огромных орбитальных мануфакториумах, расположенных в плоскости экватора, производятся космические корабли и другие специализированные конструкции. В этих громадных летающих доках, считающихся крупнейшим рукотворным объектом в галактике, базируются корабли линейного флота Солар, и швартуются суда со всего Империума.

Марсус Примианские города считаются одними из первых в истории ульев и все из них, хотя бы немного, но разрушены. Некоторые районы обслуживаются должным образом и вмещают много зон новых застроек, в то время как территории, вышедшие из употребления, приходят в негодность.

Поездка по внутренним путеканалам Марсус Прима открывает перед приезжими виды на целые районы устремлённых в небо башен из пластали и хрусталя, отмечающие места нового строительства посреди огромных индустриальных пустошей. Дороги, петляя между новенькими блестящими колоннами с сетями витых стальных расчалок, похожих на такелаж парусника, уходят к старым сумрачным зонам, где из сломанных конденсационных ловушек сочится парообразное содержимое, погружающее проезжающие трамлайнеры в сплошной туман. Во всех городах есть пустыри — пустоши, состоящие сплошь из разбитых пласталевых плит и покорёженных балок с редкими одинокими башнями, бесцельно нацеленными в розовое марсианское небо.

Именно на Марсус Приме образовался Культус Механика. Техножрецы получили свои верования от дальних предков в виде инфохранилищ и изукрашенных голосвитков, но конкретные сведения о днях, предшествующих возникновению культа, обрывочны и противоречат друг другу. Считается, что до начала задокументированной истории существовала эра технологических чудес, невообразимых в последующие тысячелетия. Археоисторики называют то время Тёмной Эрой Технологий, и именно с него началось завоевание звёзд человечеством. Предположительно, Марсус Прим стал первой планетой, терраформированной в тот золотой век.

Красная планета получила атмосферу, а её безводные пустыни благодаря титаническому технологическому мастерству людей тех времён превратились в плодородные земли. Однако, со слов техножрецов, агрономия никогда не имела особого значения для раннего Марсус Прима. Напротив, его истинное богатство было в его недрах: драгоценные камни, минералы и металлические руды.

Исследования древнейших построек на Марсус Приме показывают, что огромные города быстро распространились по поверхности планеты, превратив её в первый человеческий мир-улей. И всё это оказалось на грани гибели в период упадка, известный как Темпус Дискордия.

У планеты жесткая социальная иерархия. Руководит всеми генерал-фабрикатор, в его руках заключены все знания о СШК и все технологии, которые известны Империуму. Только он обладает знанием, необходимым для создания самых сложных устройств и технологий.

На низшей ступени находятся неаугментированное население, которым поручаются самые простые задания по сортировке остатков изотопов, добывания руды, ухаживания за гидропоникой. Большинство из них могут поступить в легион скитариев, таким образом изменив свой социальный статус.

Также в Лабиринте ночи заточен один из самых сильнейших К'Тан — Дракон пустоты. Именно он является причиной, по которой корабли таинственной расы некронов приземлялись на Марсус Прим в 997.М41, и если он пробудится, то сердце каждого жителя Империума содрогнется.

Известные места[]
Высший алтарь Технологий — без Храма Всех Знаний, алтарь — не более чем груда железа. Даже сегодня любое открытие посвящается ему. Каждый храм на Марсус Приме и мир-кузница подключены посредством трансматической связи — психо-сервитора, чей разум связан со всеми алтарями Культа Механикус.
Либрариус Омнис — хранилище знаний, расположенное под поверхностью Марсус Прима. На протяжении тысячелетий Либрариус был объектом постоянных исследований техноархеологических экспедиций. На заре Империума, один из самых известных техно-археологов Аркхан Ленд возглавил экспедицию с целью найти рабочую систему СШК. К сожалению, его миссия не увенчалась успехом, но найденные фрагменты СШК позволили создать «Лендрейдер», а теоретическая информация о редких антигравитационных пластинах натолкнула на создание «Лендспидера».
Библиотека Омниссии — огромное хранилище знаний, которое содержит бесчисленное количество информации о Вселенной. Своей вместительностью оно может поспорить с архивами на Терре.
Мондус Оккулум — один из мощнейших храмов-кузниц, расположенных в провинции Фарсида (Тарсис). На заре 31-го тысячелетия Оккулум был самым большим и продуктивным храмом на Марсус Приме, уступая лишь сопернику на горе Олимп. Здесь располагались линии по сборке силовой брони для Легионес Астартес во время Великого крестового похода. За успехи в производстве Загрей Кейн, магистр кузницы, был возведен в ранг фабрикатора-локум. Также Мондус был местом, где проходили обучение технодесантники легионов. Только Мондус Гамма во главе с Лукой Хромом могла поспорить со званием лучшего места обучения технодесантников, но лучшее качество обучения всё равно было в Оккулум. Во время схизмы в темную эпоху Ереси, Мондус Оккулум был одной из немногих кузниц, которая избежала заражения мусорным кодом. Именно оттуда Имперскими Кулаками во главе с Сигизмундом были вывезены вооружение и броня для защитников Терры. Несмотря на протесты фабрикатора, кузница была уничтожена по приказу первого капитана, когда свыше 60 титанов из легионов-предателей пошли на ее штурм.
Лабиринт Ночи — местность, расположенная между долиной Маринера и провинцией Фарсида. По легендам Механикус это место заключения Дракона Марсус Прима. Он был заключен там Императором во время начала Эры Раздора и оставлен под наблюдением терранской девочки Далии Киферы вплоть до Ереси Хоруса. За последующие 10 тысяч лет ее заменил другой хранитель.
Гора Олимп — «Великая гора» легиона титанов Марсус Прима. Здесь властвует фабрикатор-генерал, это один из самых больших городов планеты, в котором находится Храм Всех Знаний.
Железное Кольцо — массивное орбитальное сооружение, находящееся над экватором планеты. Здесь производится огромное количество кораблей и космической техники для Имперского Флота. Железное Кольцо также является штабом Военного флота Солар.
Хранилище Моравеца — древнее подземелье, в котором собраны результаты работ техножреца Моравеца. Он изучал запретное искусство создания искусственного интеллекта и использования варпа. Хранилище было запечатано приказом Императора, но во время Ереси Хоруса фабрикатор-генерал Кельбор-Хал распорядился снова открыть его. Это была одна из тысячи искр, которая разожгла огонь Марсус Примианской Схизмы.
Вооруженные силы Марсус Прима[]«Передайте псалмы войны, дабы вести наши макроклады к триумфу.»– Выдержка из «Песен о войне. Доктрина Альфа»
Когорты скитариев Марсус Прима
Легионы скитариев Марсус Прима имеют богатую военную историю. За свои славные, героические деяния они получили право носить древние символы Красной планеты, отображающие мощь Культа Бога-Машины.
В каждом сегментуме Империума находятся эти воины, облаченные в серебро и красно-черные робы Марсус Прима. Каждый скитарий — винтик военной машины Империума.
 Контролируемые хозяином посредством нейросинхронизации, скитарии объединены в когорты. Их движения, действия, каждый выстрел, направлены Культом Механикус.

Манипулы скитариев, базировавшиеся на Марсус Приме с давних времен, вооружались гальваническими винтовками. Скитарии сопровождали своих хозяев во время их путешествий по пустошам, отбивая атаки дефективных сервиторов и яростных механизмов. За долгие тысячелетия они эволюционировали в боевые манипулы. 

Подобно мирам-кузницам, легионы скитариев Марсус Прима разделены на бесчисленное количество макроклад, которые в свою очередь поделены на когорты и манипулы. Одной из особенностей скитариев Марсус Прима является то, что они идут в бой без поддержки авиации и бронетехники. Лишь подымаясь выше по иерархической ступени, скитарии получают возможность управлять дюнными ползунами «Онагр», напоминающими им о кочевых караван-сараях Марсус Прима.

Опознавательные знаки скитариев Марсус Прима[]

Святое изображение шестерни и черепа, так называемый Ког Механикум, нанесенный на робы и технику скитариев, является напоминанием воинам об их важной роли в военной машине Адептус Механика. 
Подобно другим мирам-кузницам, Марсус Прим имеет собственные подразделения скитариев, которые защищают техножрецов, уничтожают их врагов и участвуют в бесконечном поиске знаний. Когорты скитариев облачены в багровые робы, которые выделяются на фоне токсичных пустошей планеты.
В темные времена становления Культа, этот цвет был не более чем камуфляжем. Сейчас же этот красный —  символ мощи Механикус, который встречается по всему Империуму.
Белая зубчатая окантовка рукавов и капюшонов — важный символ для техножрецов. Он означает преданность делу Культа. Облаченные в эти символы скитарии являют собой древние, священные иконы Культа Машины. 

Известные кампании и события[]
Расширение Марсус Прима (М25-М30) — объединение Марсус Прима под руководством Культа Механикус. В период затишья варп-штормов во время Эры Раздора множество кораблей Марсус Прима отправились в космос, чтобы основать колонии.
Марсус Примианское соглашение (798.M30) — Император, объединив племена Терры, устремился к Марсус Приму. Для осуществления планов ему требовалась научная и технологическая помощь планеты. Множество техножрецов обьявило его Омниссией. Так Император создал новый альянс с Красной планетой. Адепты Культа Механикус начали оснащение многочисленных Легионес Астартес для Великого крестового похода.
Рассвет Империума(798.M30-004.M31) — Император возглавляет Круциата Максима, объединяя разрозненные человеческие миры за пределами сегментума Солар. Под его руководством идут легионы космических десантников, поддерживаемые Имперской Армией. Не менее важной частью похода становятся скитарии, Эквиты Империалис, Легио Киберна и титаны. Планета за планетой добровольно присоединяются к Императору Терры или завоёвываются его неисчислимыми армиями. 
Хоруса Гаерезис (005-014.M31) — как и многие другие ветви имперской власти, Культ также погряз в гражданской войне. Многие миры-кузницы и Эквиты Империалис отринули свет Императора. Включая фабрикатора-генерала Кельбор-Хала, который присоединился к Хорусу, начав Марсус Примианскую Схизму, которая распространилась по всей галактике. Скитарии сражались против скитариев, легионы титанов громили своих собратьев. Позже Механикум, перешедшие на сторону Богов Хаоса, стали Тёмными Механикус. 
Очищение (005-014.M31) — Марсус Прим был очищен вскоре после Ереси. Имперские силы, возглавляемые Робаутом Жиллиманом, примархомУльтрамаринов, оттеснили предательские легионы в Окулус Террорис. Рыцарские дома с яростью сражались против своих падших братьев. В это время архимагос Велизарий Коул получает некое секретное задание.
Эпоха перерождения (М31-М32) — Механикумы в горниле прошлых событий были перекованы в Адептус Механика. Новый фабрикатор-генерал получил постоянное место в совете Высших Лордов Терры. Прикованный к Золотому Трону Император более не мог ходить среди людей, и на плечи жрецов Марсус Прима легла забота об этом устройстве.
Пророк шестерни (примерно в М34) — долгое соперничество между севером и югом Марсус Прима переросло в войну между ними. Множество сервиторов и военных машин столкнулись в битве на пустошах Красной планеты. Все изменилось, когда в конфликт вступил самоназванный Пророк шестерни, который взял под свой контроль миллионы машин. Враждующие стороны объединили силы против Пророка, чтобы изгнать его с Марсус Прима. Ходят слухи, что Пророк до сих пор ведет свою охоту в системе Альфа Центавра.
Схизма Мойры (до М35) — во время отделения сегментума Пацификус под властью Новой Терры, повстанческая мир-кузница Мойра была уничтожена Экстерминатусом, но успела расколоть Адептус Механика. В последующем конфликте приняли участие легионы титанов и космические десантники. По ее результатам некоторые клановые роты Железных Рук были отлучены. За последующие два тысячелетий боевых действий ересь Мойры была уничтожена.
Окклюзиада (550-560.М37) — на северо-западной окраине галактики бушевала яростная война Окклюзиада во главе с Слепым Королем, безумным техножрецом, который видел в существовании человечества ересь для Бога-Машины. Он был побежден при помощи армий Марсус Прима и новосозданного ордена космодесантников — Тёмных Охотников.
Махарийские завоевания (392-399.M41) — множество миров-кузниц и Марсус Прим присоединились к походу лорда-командующего СолараМахария.
Неодолимый крестовый поход (999.М41-111.М42) — имперский крестовый поход в начале 42-го тысячелетия, продлившийся более века. Целью начавшегося на Терре похода под руководством лорда-командующего Робаута Жиллимана было защитить и вернуть под власть Империума те его районы, которые были потеряны после 13-го Чёрного крестового похода и появления Великого Разлома в 999.М41. Помимо Велизария Коула, Марсус Прим отправил силы скитариев, Легио Киберна и Рыцарей дома Таранис.
Необузданная мощь Марсус Прима (М42) — руководство Марсус Прима потребовало вывести выпуск военной техники на беспрецедентный уровень.
Диспозиция сил Адептус Механика и некронов по состоянию на начало 42-го тысячелетия
Война с некронами (М42) — множество миров в галактике подконтрольных Адептус Механика оказываются атакованными расой ксеносов известной как некроны. Доклады о воскрешениях ксеносов вызвали необходимость перераспределить военные ресурсы, что привело к потере нескольких десятков зон боевых действий.
Начало войны на Ржавых полях (М42) — коалиция миров-кузниц Марсус Прима и Гайи обнаружила скопление астероидов, так называемые «Ржавые поля». Они богаты минералами и металлами, но за их обладание адептам Культа приходится сражаться с орками.
Планетарные данные[]
Масса: 6.42 х 10 ²³ кг
Диаметр: 6787
Средняя плотность: 3940 кг/м³
Параболическая скорость: 5000 м/с
Среднее расстояние от Солнца: 1.524 а.е.
Период вращения: 24 часа 37 минут
Сидерический период (продолжительность года): 686 дней
Наклон оси вращения: 25°
Орбита: 1.85
Эксцентриситет орбиты: 0.093°
Максимальная температура: (M3) - 310° К | (M31) - неизвестно
Минимальная температура: (M3) - 150° К | (M31) - неизвестно
Визуальное геометрическое альбедо: 0.15
Наивысшая точка: гора Олимп
Состав атмосферы: 95% углекислый газ, 3% азота, 1.6% аргона (M3) | (M31) - неизвестно
География[]
Полная карта

Улей Глевид
Улей Оксигос
Улей борозд Олимпа
Улей борозд Гипербореи
Штаб Коллегиум Магнум
Море Хрония
Улей Танталус
Термоядерный реактор Миланковича
Солнечные коллекторы Аркадия
Апертура Омнида
Великий Храм Омниссии
Кузница Мареотис
Кузницы Ахерона Фоссе
Гора Арсия
Кузница фабрикатора-генерала (Хранилище Моравеца)
Храм Бесфрикционного Поршня
Храм Всех Знаний
Глубинные шахты
Аскрийская гора
Додекай Элеватус Прайм
Додекай Элеватус Секундус
Верфи Имперского Военного Флота
Космический порт Эсперанос
Космический порт Деус Манус
Реакторы Иплувиена Максимала
Крепость-храм Рыцарей дома Таранис
Гора Павлина
Марсус Примианские доки Военного Флота
Ксанф
Крепость Легио Темпестус
Лабиринт Ночи
Призрачные дюны Солис Планум
Откровение Казма
Варналий
Комплекс Мондус Терра Аэтернаватт II
Кузница Ливии Монтес
Зона Леты
Кузница Антионради
Кузница Мондус Гамма
Кузница Мехавитэ
Ржавые пустоши
Хтония
Пустыни Автонокта
Сорния
Улей Нилосирт
Сидонийский тетраэдр
Логово протосервиторов
Туманное море Кидонии
Маска Кидонии
Ацидалия Планития
Море Железных Проклятй
Ваститас Бореалис

Известные имперские мирыМиры-ульиТерра Аэтерна • Аврелия • Агатон • Армагеддон • Астерион • Бронт • Бухта Му'гулат • Вигилус • Гефсимания • Гладий-Прайм • Дао Тейрас • Десолеум • 47 Капелла • Леонова • Луна • Манахея Висидэ • Меридиан • Некромунда • Нострамо • Персеполь • Подземье • Претория • Сталинваст • Сцинтилла • Танис • Трациан Примарис • Фенксворлд • ЮнонаМиры смертиВант • Вирида • Горе • Зел Секундус • Инвит • Каррик • Катачан • Кенов III • Палеон • Скала (Калибан) • Федрид • Фенрис • Фирр • ХаддракМиры-кузниАгрипинаа • Аккатран • Бакка • Белкана • Ванахейм • Восс • Восс Прайм • Грайя • Грифонна IV • Деймос • Жао-Аркад • Кипра Мунди • Ксана II • Люций • М'пандекс • Марсус Прим • Мезоа • Металлика • Райбос • Риза • Станки (Хадд • Хет • Хеш) • Стигий VIII • Триплекс-Фолл • Церикс Магнус • Циклотрат • ЭскутчаксМиры-храмыОфелия VII • Венерис • Маккавей-Квинтус • Махария • Шакал IIПромышленные мирыВостроя • Калластин • Калт • Освобождение и КиаварЦивилизованные мирыАвентин • Вальхалла • Гудрун • Даргонус • Джуран • Каурава I • Каурава II • Каурава III • Каурава IV • Макрагг • Нуцерия • Сомрот • Талларн • Терминус-Прайм
