«Тяжёлая ряса старика пропиталась потом. Он выглядел древним, этот человек, недопустимо древним для смертного создания. Его спина была согнута, а дыхание — прерывисто, и всё же, ощущение мощи всё так же исходило от его сгорбленной фигуры: словно кто-то попытался спрятать звезду в куче лохмотьев.»– Крис Райт, «Последний сын Просперо»

Сигиллум Магистр
ПрозвищеГерой
РасаЧеловек
ПринадлежностьИмпериум
Родной мирТерра Аэтерна
СтатусМёртв
Дата рождения296.М24 (приблизительно)
Дата смерти014.M31

Сигиллум Магистр (англ. Malcador the Sigillite), также известный как «Малкадор Герой» (англ. Malcador the Hero), по указу Императора Человечества был назначен первым лордом-регентом Терры для управления имперским правительством, когда сам Император был вдали от столицы во времена Великого крестового похода, и когда Он не мог править звёздной империей в связи с печальными событиями Ереси Хоруса.

Содержание
1История
1.1Деятельность Малкадора во время Великого крестового похода и Ереси Хоруса
1.2Самопожертвование
2Примечания
3Галерея
История[]
Сигил Малкадора
Необычайно могущественный псайкер, способный с легкостью передавать телепатические послания на другой конец Галактики, он также был близким другом Императора во время Объединительных войн, и человеком, которому приписывалось основание таких организаций, как Адептус Администратум Нова Терры, Ассасинорума, а также закладывания основы имперской Инквизиции и орденаСерых Рыцарей. Также, он тайно служил в качестве первого великого магистра ассасинов из Официо Ассасинорум.

Малкадор также известен тем, что во время Никейского Совета отдал указ о создании в легионах космодесанта института капелланов, который должен был поддерживать дисциплину личного состава, пресекать отклонения от Имперской Истины и следить за недопущением применения психических сил, запрещённых Императором. По Его указу, любые нарушения должны были быть рассмотрены в срочном порядке, после чего выносился приговор, установленный правилами соответствующего легиона.

Деятельность Малкадора во время Великого крестового похода и Ереси Хоруса[]«Я тот, кто подводит счета. Я судья. Я делоправитель Империума и оценщик его океана душ»– Сигиллум Магистр
Во время завоевания Терры в 30-м тысячелетии, Император собрал вокруг себя надёжных помощников и советников, дав им задачи соответствующие их статусу и способностям. Большинство из них произошли из дворянства Терры или из будущих легионов космического десанта, но Малкадор был исключением, ибо он не был воином и к тому же обучался на священника. С первых лет Объединительных войн, Малкадор всегда стоял подле Императора. Происхождение будущего Регента Терры осталось неизвестным. Неизвестным для всех, кроме самого Императора. Он носил простое тёмное одеяние с капюшоном, ничем не отличаясь от простого клерка Администратум Новаа. Благословенный Императором, с неестественно долгим сроком жизни, Малкадор вызывал множество слухов касательно его загадочной фигуры. Одни говорят, что он был первым псайкером, подвергшимся ритуалу Связывания Души, другие — что Малкадор приходится родственником самому Императору.

Какой бы ни была правда, Малкадор всегда считался обладателем великой мудрости, сочетающейся с особым отношением к нему Императора, ставившего его в один ряд со своими сыновьями — примархами, и считавшего его самым доверенным советником. В конечном счете Малкадор был назначен управляющим Императорского Дворца, а через управление Дворцом Малкадор руководил и всем Администратум Новаом. Пока Круциата Максима уходил всё дальше в космос, власть и полномочия Малкадора росли вместе с его влиянием, как управляющего имперской десятиной и начальника новорожденного Совета Лордов Терры вместе со связанным с ними Администратум Новаом. За время своего правления он ввел в силу множество правительственных законов и государственных реформ, а к его проницательным советам прислушивались даже некоторые примархи.

Малкадор был не только замечательным политиком, но и выдающимся учёным, он прекрасно разбирался во многих вещах, а особенно в управлении. Когда Император удалился на Терру ради исполнения своего плана по спасению человечества, а Хорус повел Легионес Астартес покорять Галактику, был создан орган, названный Советом Терры. Он был призван управлять гражданской жизнью Империума, как и Совет Лордов Терры, но имел несколько отличий. Малкадор был назначен управлять этим советом в качестве Высшего Лорда Терры, первого в своем роде.

Несмотря на то, что Император полностью доверял Малкадору, его сыновья, примархи, часто не желали слушать советы и наставления Малкадора, и они были не одиноки. Многие сомневались во власти Малкадора, механикумы, и даже чиновники на Терре не всегда подчинялись его указам. Однако Сигиллит не был обычным человеком, его взору открывалось гораздо большее. Он видел бушующие варп-штормы, окружающие Терру со всех сторон. Долгое время Хорус не отвечал на его сообщения, а когда появился капитанГвардии Смерти с беженцами на истерзанном корабле, сомнений уже не оставалось.

После событий на Истваане V Малкадор и Рогал Дорн были призваны в покои Императора. Пред ними предстал Император, восседающий на Золотом Троне — особой машине, поддерживающей работу Паутины и способной при должном использовании влиять на варп-пространство и манипулировать мощнейшими потоками психической энергии. Это и был, по Его словам, шанс человечества на светлое будущее. Под основанием трона находились огромные врата, закрывающие портал, который вёл в загадочный лабиринт Паутины эльдар. Сеть варп-переходов, стабильных и неизменных, не подвластных ни силе варп-штормов, ни даже силе тёмных богов. Управление вратами с легкостью давалось Императору и не требовало его огромной психической мощи. Однако Магнус, в своём стремлении предупредить отца о надвигающейся опасности, проник в Паутину, пробив в ней брешь, и впустил в неё кровожадных созданий варпа, которые в будущем станут известны как демоны. Ворвавшись в палаты Золотого Трона, он не только разрушил психическую защиту портала, но и уничтожил многие хрупкие и ценные механизмы, поддерживающие его работу. Случайно убив сотни служащих Золотого Трона, Магнус ушёл ни с чем, осознав свою чудовищную ошибку. Теперь Император должен был использовать все свои силы, чтобы удерживать рвущиеся орды безумных тварей варпа и спасать тем самым от уничтожения Терру и находящийся на ней Астрономикон. Врата между реальным миром и варпом теперь были под угрозой, и Император не должен был покидать Золотой Трон, дабы противостоять Губительным Силам, стремившимся уничтожить Его. Оказавшись в заточении Император не мог принимать активного участия в отражении ударов предателей рвущихся на Терру.

Самопожертвование[]
Во время аудиенции Император сказал Малкадору, что в случае необходимости он должен будет занять Его место на Золотом Троне. После отступничества Магнуса Красного, второго по силе псайкера в Галактике, Малкадор остался единственным, кто способен справиться с этой задачей.

Когда силы отступников осаждали Терру, Малкадор сменил Императора на Золотом Троне, а сам Повелитель Человечества с верными людьми под предводительством Рогала Дорна и Сангвиния телепортировался на флагман Хоруса.
«Взойдя на Золотой Трон, Сигиллум Магистр сменил там Императора, который теперь стоял перед устройством со своими верными примархами: Рогалом Дорном и Сангвинием. Громадное запутанное сплетение механизмов вокруг Трона гудело от внутренней мощи.
Дуговые разряды статической энергии прыгали по кабелям и трубам электропроводки, в зале стоял резкий запах озона. Говорить Регент не мог: контроль над неистовыми силами, переданный Сигиллиту, требовал от него полнейшей сосредоточенности.
«Узрите же величайшее самопожертвование нашей эпохи! — обратился Император к двум славным примархам. Нет больше Малкадора Сигиллита. Отныне и впредь да будет он зваться лишь Малкадором Героем!». После этого все трое оставили подземелья Дворца, готовясь к телепортации на боевую баржу Хоруса. Луперкаль опустил щиты своего флагмана, явно приглашая Повелителя Человечества на борт. Это и стало той ошибкой, которую ждал Император»– Сигиллум Магистр жертвует собой, дабы Император мог покончить с Ересью Хоруса
Он убил предателя, но и сам был смертельно ранен, а Малкадор, чьи психические силы не шли ни в какое сравнение с силами Императора, с трудом сдерживал вырывающийся наружу варп. Когда Сигиллита снимали с Золотого Трона, его тело рассыпалось в прах, а вместо него был посажен Император. В последние секунды своей жизни Малкадор отдал все силы в психическом импульсе, что позволило Повелителю Человечества прийти в себя на какое-то время и отдать последние распоряжения своим слугам. С тех пор уже 10 000 лет Император неподвижно восседает на Золотом Троне.

Примечания[]
Титул «Сигиллит», на древнем языке Терры означающий «носитель печати», был знаком несравненного достоинства и доверия со стороны Императора, ибо Малкадор был уполномочен говорить и действовать от лица Повелителя Человечества, и никто не мог преградить ему путь, где бы он не появился.

Малкадор питал огромное уважение к человеческой истории, и имел широкие познания в этом вопросе. Самыми ценными его вещами были древние картины: «Мона Лиза» Леонардо да Винчи и «Подсолнухи» Винсента Ван Гога. Демонстрировал он эти древние сокровища в своих личных покоях.

Галерея[]Малкадор и ИмператорСмерть Малкадора
 Категории 
Категории: 
Персонажи (Империум)
 Языки EnglishEspañol
 Материалы сообщества доступны в соответствии с условиями лицензии CC-BY-SA, если не указано иное. 
 Pеклама

Наши ресурсы

 Fandom 

 Fanatical 

 GameSpot 

 Metacritic 

 TV Guide 

 Honest Entertainment 
В социальных сетях

Обзор

 Что такое Фэндом? 

 Основное 

 О нас 

 Вакансии 

 В прессе 

 Обратная связь 

 Условия использования 

 Конфиден­циальность 

 Закон о цифровых услугах 

 Общая карта сайта 

 Локальная карта сайта 

Сообщество

 Вики Сообщества 

 Поддержка 

 Справка 
Реклама на сайте

 Медиа-кит 
Приложения Фэндома
 
 Оставайтесь в курсе всего происходящего на ваших любимых сообществах. 

Warhammer 40000 Wiki — это сообщество Фэндома на портале Видеоигры.
 Мобильная версия
