«Император — наш отец и защитник, но мы также должны защищать Императора.»– Учение Сорорес Люмина

Сорорес Люмина
ГлаваАббатиса Сорорес Люмина
ПредназначениеКарающая длань Экклезиархии
Дата созданияЭра Отступничества (М36)

Сорорес Люмина (также известные как «Сестринство» или «Дочери Императора») — подразделение Экклезиархии, полностью состоящее из женщин. Военные ордены Сестринства выступают в роли карающей длани Экклезиархии, безжалостно выкорчёвывая порчу и ересь из человечества и каждой организации Адептус Терра Аэтерна.

Термины «Сорорес Люмина» и «Сёстры Битвы» часто используются в одном значении, хотя последнее скорее относится только к орденам-милитант — военному крылу этой организации, которое является наибольшей и самой известной частью Сороритас.

Содержание
1Описание
2История
2.1Эра Отступничества
2.2Дочери Императора
2.3Терра Аэтернанский крестовый поход
2.4Откровение и возмездие
2.5Реформа
2.6Нефилимский Синод
2.7Поздняя история
3Организация
3.1Структура и Иерархия
3.2Ордены Сорорес Люмина
3.2.1Ордены-милитант
3.2.2Ордены-минорис
3.2.3Ордены Госпитальер
3.2.4Ордены Диалогус
3.2.5Ордены Фамулос
3.2.6Меньшие ордены
3.3Ранги и Посты
3.4Специализированные отряды
4Известные Сёстры Битвы
5Бронетехника Сестёр Битвы
6Реликвии Экклезиархии
7Конфликт канона
8Галерея
9Примечания
Описание[]«Столь порчены враги Императора, столь развращены, что не видят они ужаса и убогости жизней своих. В истреблении подобных существ можно увидеть проявление милости, благословения кровью. Но это недопустимо, ведь еретик, чужак и изменник не заслуживают таких даров. Посвящайте их убийство Повелителю Человечества, и думайте о врагах, коих сражаете, лишь как о жертвах, закланных к вящей славе Его.»– Святая Целестина, «Размышления о природе праведного возмездия»
Сорорес Люмина, также называемые Сёстрами Битвы — элитные воительницы, с малых лет воспитывавшиеся в атмосфере неоспоримости всемогущества Императора Человечества. Их пылкая, непоколебимая вера, проявляющаяся в виде божественного руководства, толкает Сестёр Битвы на невероятные подвиги, будучи сама по себе грозным оружием. Преисполненные фанатичной преданности и незапятнанной чистоты, они крепостной стеной встают на пути разложения, ереси и вторжений чужаков. Вступив в сражение, Сестринство не останавливается, пока не истребит всех врагов до единого.

Адептус Министорум, или Экклезия Нобилис, как её обычно называют, — громадная имперская организация, представляющая собой церковь Владыки Людей. Именно её адепты проповедуют Культус Империум, единственную дозволенную религию в человеческом государстве. Сорорес Люмина, часто именуемые Сёстрами Битвы — действующая армия этой церкви.

Сестринство выступает в роли единственных военных сил, подконтрольных Министоруму из-за правил Указа Покорности, согласно которым Экклезия Нобилис не может содержать сколько-нибудь «вооружённых мужей». Этот указ был принят, дабы ограничить влияние Экклезиархии, но Министорум смог обойти это правило, используя полностью женские формирования Сестринства.

Защищённые керамитовойсиловой бронёй и достигшие благодаря тренировкам пика физических возможностей, Сороритас входят в число самых могучих воинов человечества. Их с младенческих лет учат ревностно почитать Императора и придерживаться строжайшей дисциплины. Благодаря истовой набожности, а также чистоте и непоколебимости в вере, Сёстры Битвы получают в сражениях помощь свыше. Даже раны или смерть боевых товарищей не ослабляют их рвение, ибо вид крови мучениц побуждает выживших на ещё более доблестные деяния.

Важнейшая из задач Сорорес Люмина — охрана собственности Экклезиархии, поскольку духовенство обладает огромной властью и богатствами. Сёстрам Битвы поручают оборонять часовни, соборы-крепости, склепы святых и многие иные почитаемые места. Но стерегут воительницы не только недвижимое имущество: они также служат телохранительницами всех иерархов, от архикардиналов до важных проповедников, а также всевозможных странствующих персон, вроде миссионеров и пастырей.

Церковь призывает Сестёр Битвы не только для защиты того, что уже принадлежит ей, но и для ведения многочисленных кампаний. Сороритас возвращают утраченные реликвии, искореняют ксеносов, сопровождают распространителей имперского вероучения. Кроме того, долг Министорум — карать еретиков, поэтому всякий раз, когда экклезиарх объявляет войну веры, вооруженный костяк религиозных походов составляют именно Сёстры.

В перерывах между сражениями воительницы Сороритас уделяют время только тренировкам и почитанию Императора. Для них такие занятия почти неразделимы: если физическая и тактическая подготовка помогают держать в форме тело и разум, то дух может укрепить лишь покаянная молитва, а для побед над многочисленными противниками Империума необходимы все три составляющие.

Учитывая немыслимое богатство Экклезиархии, неудивительно, что Сёстры Битвы располагают лучшим снаряжением, какое только можно купить за деньги, но их величайшим оружием тем не менее остаётся вера. Эффективность сочетания боевых доктрин с молебнами наиболее очевидна в ходе сражений: выступая на войну, Сорорес Люмина громко исполняют гимны и псалмы, в которых провозглашают свою праведность. Песнопения не умолкают и после начала сражения — даже в безумном вихре рукопашной схватки воительницы возносят хвалу Императору и молят о помощи в бою с недругами Его.

Даже неверующие и еретики не могут отрицать, что Сестёр Битвы поддерживает некая сверхъестественная сила, благодаря которой Сороритас совершают невероятные для человека ратные подвиги. Охваченные благим неистовством, воительницы не обращают внимания на смертельные раны, крушат врагов неестественно могучими ударами или выходят невредимыми из облаков взрывов, способных несколько раз испепелить обычного бойца. Для самих Сестёр подобные акты веры — неоспоримое доказательство божественного промысла.

Работа Инквизиции и Сестринства иногда пересекается, поэтому, хотя обе эти организации независимы друг от друга, воинствующие ордены Сестринства выступают в роли боевых подразделений Инквизиции, в основном под началом Ордо Еретикус.

История[]
Эра Отступничества[]«Чернейшая из эпох, печальнейшее из времён. И пусть никто не вспомнит имени того, кто нас погубил...»– «Песнь Дней», Обисс Мак
Сестра Битвы
Сорорес Люмина датируют своё основание периодом 36-го тысячелетия в неспокойные времена, известные как Эра отступничества. В течение этого периода времени Экклезия Нобилис стала обладать почти абсолютной властью, которую она использовала для обеспечения того, чтобы каждый отдельный подданный Императора в Империуме вносил свой вклад в Церковь, как духовный, так и финансовый, должным образом назначенный служителям веры. Со временем Министорум стал обладать такой властью, что даже начал диктовать политику Высшим Лордам Терры.

Экклезиархи того времени стали рассматриваться как те, кто напрямую говорит с самим Императором, и поэтому это духовное лицо стало влиять на каждый аспект управления Империумом. Возможно, было неизбежно, что другие крупные бюрократические структуры Империума возненавидели Министорум.

Адептус Администратум Нова в частности, обнаружил, что его собственные полномочия сильно ограничены, поскольку десятина Министорума имела приоритет над его собственным сбором средств и ресурсов посредством налогов и имперской десятины, оставляя лишь крохи в казне для оплаты управления светскими компонентами Империума.

Политическое влияние Администратум Новаа вскоре ослабло настолько, что Министорум смог диктовать политику и в светских вопросах. Формирование и развертывание армий, ведение войн, выделение значительных имперских ресурсов и назначение правителей секторов — всё это находилось под эффективным контролем Министорума.

Со временем другие институты Империума потеряли доверие к власти Министорума, например Астартес Примор и Адептус Механика в частности, всё больше отдаляясь от имперского правительства, в котором доминировал Министорум.

Как будто ситуация не могла ухудшиться ещё больше, весь Империум вскоре погрузился в еще более глубокое отчаяние. Частота возникновения варп-штормов, феномен, который отрезает огромные пространства Империума от межзвездных путешествий и коммуникаций, увеличился на порядок.

Варп начал бурлить неистовыми и порочными энергиями, которые даже прорывались в реальное пространство, делая пустотное путешествия между чем-либо, кроме миров в одной планетной системе, всё более опасными. Централизованное управление мирами, ограниченное периодическими контактами в лучшие времена, полностью рухнуло.

Те миры, к которым не смогли пробиться Чёрные корабли Инквизици, пали в ходе демонического вторжения или проникновения Поработителей. Гражданская война и анархия охватили Империум, а те планеты, которые оставались доступными, находились под гнётом фанатичных Фратерис Темплар — вооружённого ополчения Церкви. Видя, что их главный недруг разрывает себя на части, мириады врагов человечества нанесли удар.

Легионы предателей стали совершать дерзкие вылазка из Ока Ужаса, используя своё собственное богохульное колдовство, чтобы наносить удары по планетам, отрезанным от внешней помощи. Орки пересекали варп в своих ветхих космических скитальцах, влекомые случайными приливами и отливами Имматериума, чтобы обрушить хаос и разрушения в регионах, ранее недоступных для них.

Друкари использовали доступ к Паутине, которая игнорировала возмущение в варпе, для свободного перемещения по Галактике, чтобы наносить удары везде, где им заблагорассудится, утаскивая миллионы несчастных пленников в своё адское царство Комморра, где они были обречены терпеть пытки и унижения, выходящие за рамки воображения здравомыслящего человека.

Весь Империум был охвачен апокалиптическим безумием и гибельной анархией. Возникли бесчисленные новые секты, многие из которых провозглашали, что Бог-Император вершит Свой последний суд над человечеством, и что конец света близок.

Ни один мир не остался незатронутым анархией, поскольку целые народы восстали во все более причудливых и экстравагантных актах покаяния и самобичевания. Любой, кто осмеливался пытаться урезонить таких пророчествующих кликуш, объявлялся еретиком, и мир за миром разрывали себя на части в оргии кровопролития и жестокого покаяния.

Именно в это время на сцену взошёл Гог Вандир. 361-й магистр Администратум Новаа достиг своего положения благодаря безжалостному использованию интриг, взяток и заказных убийств. Ярый противник Министорума, Вандир строил против него заговоры на протяжении многих стандартных лет, что позволило ему заручиться поддержкой многих влиятельных сановников, тоже недовольных возросшей властью Церкви.

Незадолго до своего восхождения в ранг одного из Высших Лордов Вандир добился избрания главой Экклезиархии человека, которого он мог контролировать, гарантируя тем самым, что никто не сможет устоять перед его последующим возвышением.

Однако вскоре Паулис III, который являлся марионеткой Вандира на посту Экклезиарха, загубил свою репутация, показав себя некомпетентным и продажным. Тогда Гог Вандир обвинил Паулиса в ереси и убил его, захватив его пост. После этого, занимая одновременно должности главы Экклезиархии и магистра Администратум Новаа, Гог Вандир стал самым могущественным человеком в Империуме.

Однако в конечном счете, несмотря на полноту власти, Вандир преуспел только в том, что загнал Империум в самый жестокий период гражданской войны и восстания, который он знал со времен Ереси Хоруса, который позже нарекли в анналах истории как Царство Крови.

Дочери Императора[]
Сорорес Люмина были основаны в 36-м тысячелетии, а если точнее, то в конце Эры Отступничества. Они берут своё начало с агромира Сан-Леор: на нём Экклезиархией был обнаружен орден, называвшийся «Дочери Императора» — полностью женский культ, посвящённый поклонению Императору. Гог Вандир решил посетить Сан-Леор и забрать Дочерей в свою личную армию. Первое, что жители Сан-Леор узнали о государственном визите человека, который был фактическим правителем Империума, было то, что несколько тысяч вооружённых слуг Вандира вошли в их простые города и потребовали, чтобы они под страхом смерти проявили Высшему Лорду предельную преданность. Изображения этих огромных «верноподданических» процессий были зафиксированы шпионскими объективами сотен сервочерепов, и переданы по всем мирам Империума, не отрезанным бушующими варп-бурями. Образ верховного лорда Вандира, которого «приветствовали» в Сан-Леор, стал основным элементом пропаганды Экклезиархии. 

Когда, наконец, огромная кавалькада достигла ворот монастыря, в котором жили Дочери Императора, Вандир обнаружил, что они заперты и никто не собирается открывать их перед ним. Голос привратника сообщил Высшему Лорду, что Дочери Императора признают только власть Самого Бога-Императора и никому не откроют врата. Слуги Вандира съежились в ожидании взрыва ярости своего господина, но, что было для него нехарактерно, он оставался спокоен.

В безмятежной манере Вандир сказал привратнику, что он докажет, что говорит от имени Самого Императора, если они позволят ему войти в их монастырь с небольшим количеством телохранителей. Дочери Императора выполнили просьбу Вандира, и Высшего Лорда с небольшой группой его слуг провели в центральный двор. Там Вандир объявил собравшимся сестрам, что он докажет, что на нём Милость Императора, и что если он солжет, то будет убит.

Вандир взмахнул своим розариусом, и приказал одному из своих телохранителей выстрелить в него. Мужчина был ошеломлен и боялся навредить своему хозяину, но Вандир настоял на своём. Заставив свою дрожащую руку успокоиться, охранник нацелил свой лазпистолет прямо в сердце Вандира и выстрелил. Высшего Лорда в тот же момент поглотил ослепительный белый свет, и когда зрение собравшихся свидетелей прояснилось, они увидели, что он стоит перед ними невредимый. Все во дворе опустились на колени, и Дочери Императора провозгласили свою верность Гогу Вандиру.

По правде говоря, Вандир обманул сестёр, сделав ставку на то, что они никогда до этого не увидели розариус в действии. «Милостью Импратора» на самом деле было мощное энергетическое поле, проецируемое генератором внутри богато украшенного медальона, которое отразило выстрел охранника. Тем не менее, Дочери Императора пообещали служить своему новому хозяину и по его слову изменили название своего ордена на «Невесты Императора».

Сестры стали личными телохранителями Вандира, и их мастерство владения оружием было усилено тренировками в использовании самого лучшего оружия и доспехов, которые мог предоставить Высший Лорд. Невесты Императора будут рядом с Вандиром, куда бы он ни пошел, и они были одновременно его телохранителями и его палачами. Весть об их преданности распространилась по мирам Империума, и никто из тех, кто оказывался в присутствии Вандира, не посмел бы даже взглянуть на него искоса под молчаливыми и внимательными взглядами Невест Императора.

Терра Аэтернанский крестовый поход[]
Бесчисленные миллионы людей вскоре сгорели в огне кровавого правления Гога Вандира. Именно в это мрачное, зловещее время появилась реформистская секта, известная как «Конфедерация Света», и осудила Вандира как предателя и вероотступника. Во главе с проповедником Себастьяном Тором, «Конфедерация Света» распространила своё послание сквозь охваченную смутой Галактику: в нём говорилось о церкви, посвященной не политике и светскому правлению Империумом, а состраданию и милосердию Императора по отношению к простому народу, готовому сбросить ярмо угнетения.

Будучи оратором высочайшего мастерства, Себастьян Тор склонил на свою сторону целые миры и переломил ход событий против Вандира. Когда крестовый поход Тора уничтожил тех, кто остался верен Экклезиарху, космодесантники и Адептус Механика, которые в Эру Отступничества в основном сохраняли нейтралитет, наконец смогли объединить силы с «Конфедерацией Света» и отправились на столичную Терру.

К тому времени безумие Вандира стало очевидным, Фабрикатор-генералМарсус Прима, Гастаф Педиатрикс, через Сенаторум Империалис начал процедуру отстранения диктатора от власти. Ответ Вандира состоял в том, что тот распустил Сенаторум Империалис, попутно объявив как Механикус, так и Астартес Примор еретиками и предателями Империума.

Это оскорбление заставило космодесантников пересмотреть свой нейтралитет по отношению к Вандиру и Царству Крови в целом, и в разгар Эры Отступничества в 378.М36 элитный ударный отряд космодесантников, состоящий из сил, привлеченных из орденов Имперских Кулаков, Чёрных Храмовников, Огненных Ястребов и Испивающих Души, усиленных силами Адептус Механика, атаковал резиденцию безумного деспота — огромный Дворец Экклезиархии на Терре.

Космодесантники, полагая что Вандир защищен только легионами ревностных, но неэффективных Фратерис Темплар, обрушились с небес на Дворец Экклезиархии в своих фирменных десантных капсулах. Однако, оказавшись на земле, Астартес обнаружили, что они сильно недооценили противника. Перед ними стоял корпус великолепно обученных женщин-воинов, одетых в силовую броню и использующих болтеры, которые сражались со страстью, замечательной даже для их противников из рядов космодесанта. Невесты Императора стояли до последнего, бесстрашные и фанатичные в вере, что они защищают помазанника самого Императора.

Атака космодесантников захлебнулась, и нападавшие были вынуждены прибегнуть к долгой, изнурительной и кровавой осаде дворцового комплекса Экклезиархии.

Откровение и возмездие[]
Осада Дворца Экклезиархии обещала стать долгой, изнуряющей и кровавой, так как ни одна из сторон не собиралась уступать, но в итоге она завершилась самым неожиданным образом: Лонгин Сотник[1] из числа Кустодес Аурелиус провёл Алисию Доминику, лидера Невест, и её избранных телохранителей глубоко в Имперский Дворец, где они предстали пред самим Императором. Что там произошло неизвестно — Доминика и её спутницы поклялись сохранить это в секрете — но стало ясно, что Невесты, вернувшиеся к названию Дочери Императора, узрели всю глубину предательства Вандира. Придя в комнату для аудиенций, Доминика остановилась только для того, чтобы вынести приговор Вандиру, после чего обезглавила этого помешанного на власти диктатора. Ходят слухи, что последними словами Вандира стали: «У меня нет времени умирать — Я слишком занят!».

Реформа[]«Пусть слово Императора распространяется везде, где люди смотрят на звезды. Пусть они знают, что Император взирает на них с Золотого Трона, в каком бы месте этой покоренной тьмой галактики они не находились.»– Кардинал Блу
После этих событий вновь назначенный экклезиарх Себастьян Тор издал Указ Покорности, который запретил Экклезиархии иметь «вооружённых мужей». По буквальной трактовке данного указа, Сорорес Люмина, будучи женщинами, ему не противоречили. Тор, осознавая нужды Экклезиархии, позволил им остаться при оружии, пусть даже суть указа и была довольно откровенно нарушена.

Нефилимский Синод[]
Во время реформации Себастьяна Тора в составе Инквизиции был сформирован новый Ордос — Ордо Еретикус. Первоначально созданный для того, чтобы не допустить повторения ужасов Эры Отступничества, сфера его деятельности вскоре расширилась, чтобы охватить не только доктринальную ересь против Имперского Культа, но также генетические и экстрасенсорные отклонение от базового уровня человечества среди населения Империума.

Свежереформированные Сорорес Люмина заключили с Ордо Еретикус соглашение, по которому они обязались помогать друг другу в деле истребления врагов Императора. Это соглашение, заключённое в ходе Нефилимского Синода, всё ещё покрыто завесой тайны; единственное, что можно предположить — Сёстры Битвы и Ордо Еретикус следуют некоему плану, отчётливое видение которого доступно лишь канонессам Сороритас и нескольким лорд-инквизиторам. Некоторые полагают, что сиё соглашение связано со знаниями, переданными Алисией Доминике и её спутникам самим Императором во время аудиенции. То, что такие знания могут быть настолько ужасными, что формально связывают две организации, свидетельствует о тяжести задачи, возложенной на Сорорес Люмина и Ордо Еретикус. Другие считают, что в рамках Нефилимского Синода между Экклезиархией и Инквизицией было достигнуто соглашение, по которому Святые Ордосы закрывали глаза на неприкрытое нарушение Указа Покорности, а Церковь взамен предоставляла доступ новообразованному Ордо Еретикус к вышколенным и ревностно преданным Богу-Императору орденам-милитант, что были чрезвычайно полезны при выполнении возложенных на них задач.

Какой бы ни была правда о Нефилимском Синоде, те, кто ищет её без благословения высокопоставленных членов любой из организаций, найдут только медленную и мучительную смерть в самых глубоких камерах пыток Ордо Еретикус, или быстрый, но не менее болезненный конец от рук воительниц орденов-милитант Сорорес Люмина.

Поздняя история[]
378.M36: Экклезиарх Алексис XXII, наследник Себастьяна Тора, разделил ордены-милитант Конвента Санкторум и Конвента Приорис на 4 ордена:

Орден Эбеновой Чаши
Орден Пресвятой Девы-Мученицы
Орден Доблестного Сердца
Орден Серебряного Покрова
M36: после смерти Алисии Доминики, экклезиарх Эквитус XI руководил созданием ранга аббатисы Сорорес Люмина, нового лидера Сорорес Люмина. Первой получившей это звание стала сестра Пальмаро из ордена Святого Слова.
M38: в течение ранних столетий этого тысячелетия, когда могущество Министорума достигает пика, невиданного со времен реформации Святого Себастьяна Тора, тысячи Войн Веры развязываются по всему Империуму, и миллиарды еретиков предаются огню.
878.M38: Экклезиарх Деацис VI основал ещё два воинствующих ордена в честь двух оставшихся святых, сопровождавших Алисию Доминику к Золотому Трону — орден Кровавой Розы в честь сестры Мины и орден Священной Розы в честь сестры Арабеллы.
Резня на Сан-Леор (799.М41): ударная группировка Красных Корсаров вторгается на планету Сан-Леор, изначальную родину Дочерей Императора. Космодесантники Хаоса, несмотря на первоначальный успех, оказались не готовы к ярости и жажде возмездия Сороритас, когда подверглись контратаке со стороны девяти отдельных воинствующих орденов. Все захватчики были уничтожены.
Битва Огня и Крови (833.М41): во время крестового похода Винцилусу орден Чёрных Храмовников объединил свои силы с орденом Кровавой Розы, чтобы очистить кластер Пелерегон от еретического Культа Ассасинов.
Война за Благочестие (835.M41): мир-храм Благочестие материализовался в реальном космосе в 835.M41 после поглощения массивным варп-штормом двумя веками ранее. Планета стала почти неузнаваемой, будучи преобразованной в своё время в Имматериуме в ужасный демонический мир. Канонисса Сария ордена Священной Розы сразу же привела на планету силы Сестёр Битвы, чтобы извлечь артефакты из Реликвария Надежды, одного из немногих имперских мест на Благочестии, выдержавших развращение Хаоса. В то время как остальные её силы установили периметр вокруг Реликвария, Сария привела несколько отрядов сестер в лабиринтные коридоры внизу. В течение трёх стандартных дней канонисса Сария и её Сестры Битвы пробивались через демонов и мутантов; болтеры вырезали десятки кровожадных демонов-гончих, а огнемёты Сестёр очищали обширные участки от раздутых Чумных зверей. Только Сария и две целестинки пережили ужас, чтобы вернуться на поверхность к боевым сёстрам своего ордена, вернув левую бедренную кость Святой Долан и три страницы из оригинальной копии «Лексикона лжи» из базис-хранилища в Реликвария. Выжившие боевые сёстры вышли на орбиту с их призами, когда прибыл флот Серых Рыцарей и опустошил планету циклоническими торпедами, совершив милосердный Экстерминатус, который избавил от страданий обитателей мира и предложил им милосердие Императора.
Оборона Диммамара (858.M41): родной мир Себастьяна Тора подвергся нападению старейшины искуственного мираУльтве в 845.M41 без какого-либо предупреждения или причины. Серафима ордена Кровавой Розы Амельда отомстила, возглавив свой отряд серафимов в дерзкой атаке, чтобы убить вражеского командира, ясновидящего Кауэрита. Пистолеты серафима проделали кровавый путь через отряды эльдаров в черной броне, прежде чем Сёстры были охвачены ураганом психических молний. Хотя многие из её спутников пали, Амельда отказалась уступать и вызывающе продвигалась через шторм, после чего убивает ясновидящего эльдар одним метким выстрелом в голову.
Возвращение Кровавого Прилива (876.М41): Хаос нисходит на базилику святой Мариэль на мире Ван Хорн. Статую Императора нечаянно повреждают во время реставрации внутреннего святилища, разрушая забытую базисную раку внутри. Когда древняя темница обращается в прах, освобождается Жаждущий Крови Ка'джагга'нат, Владыка Кровавого Прилива. Первыми, кто противостоит демоническим легионам, являются Сёстры Битвы ордена Эбеновой Чаши, но вскоре после вступления в битву все контакты с Сорорес Люмина прекращаются. Демоны в конечном счете оказываются побеждены благодаря прибытию 4-го Братства Серых Рыцарей. После их победы контакт с Империумом восстанавливается, и обнаруживается, что все Сёстры Битвы на планете погибли. Павшие Сороритас официально возводятся в ранг почитаемых мучеников в глазах Сестринства.
Резня в святилище 101 (897.M41): в мире в Видарском секторе, расположенном на восточной окраине галактики, орден Пресвятой Девы-Мученицы основал крепость-монастырь, названный святилищем 101. Изолированный монастырь был первым зарегистрированным контактом Империума с некронами, где Сёстры Битвы были убиты рейдерами некронов. Видеозаписи зафиксировали яростную битву между доблестным сестринством и воинами-некронами, но это мало что значило, поскольку считалось, что в записи были введены искусственные нарушения. Последующие расследования на месте сражения не выявили ничего, кроме изуродованных трупов Адепта Сороритас, выпотрошенных в ужасной хирургической манере. Никаких признаков истинной природы бессмертных нападающих в святилище 101 не было найдено.
Битва Кающихся (938.М41): ордена Доблестного Сердца и Эбеновой Чаши несут большие потери в воине против ваиводы Черносекира и его огромной орды орков. Сёстры были оттеснены зеленокожими к стенам собора Святой Дюфо, где сотни сестёр-репентия бросались на орков, не давая Черносекиру продолжить свою атаку. Их самопожертвование позволило Сёстрам Битвы открыть огромные ворота собора, выпустив на волю две дюжины Машин Покаяния, которые вскоре уничтожили Черносекира и его войско.
Прометейская война (980.М41): орден Саламандр бьётся в городской войне с Чёрным Легионом на Гелетине. На помощь космодесантникам приходит орден Эбеновой Чаши и вместе они идут на прорыв, пока их не останавливает демон-принц Лорд Граластикс и его космодесантники Хаоса. Ход битвы меняется, когда внезапно появляется Святая Целестина, которая обрушивается на орду и убивает Граластикса. Затем Целестина так же внезапно исчезает.
МученичествоПракседы(991.М41): канонисса Пракседа ордена Пресвятой Девы-Мученицы укрепила полки Имперской Гвардии, служившие кардинальскому миру Окассиса, вскоре после начала Второй Тиранической войны. Когда тиранидыфлота-улья Кракен напали на собор Экклезиархии, объединенный огонь отрядов Воздаятельниц ордена и танков «Экзорцист» уничтожили первую волну тиранидских биоморфов, но вторая сумела пробить крепостные стены собора. Когда ворвались тираниды, Пракседа столкнулась с тираном улья. Во время боевых действий канониссе нанесли смертельную рану, но даже когда её кровь отхлынула, она набралась сил, чтобы нанести окончательный удар, обрушив на череп отвратительного зверя громовой удар её мощной силовой булавы. С уничтожением Тирана Рой потерял всякую связь с Разумом Улья и, таким образом, со всем биоморфами, ополчившимся друг против друга в каннибальской ярости. Сёстры Пресвятой Девы-Мученицы не теряли времени и атаковали, преисполненные решимости отомстить за смерть своей любимой канониссы. Оставшиеся ксеносы были отброшены, купив достаточно времени, чтобы эвакуировать оставшихся священников Экклезиархи, прежде чем тираниды начали следующую волну атак.
Третья война за Армагеддон (998.M41): Сёстры Битвы орденов Пресвятой Девы-Мученицы и Серебряной Плащаницы стоят в первых рядах среди защитников Империума, когда орочий ваиводаГазгкулл Маг Урук Трака вновь привёл свой Waaagh! на планету Армагеддон.
M41: Сестра Сабрина из ордена Горностаевой Мантии была выбрана аббатисой, но исчезла во время своего паломничества в Сан Леор, с тех пор пост аббатисы остаётся незанятым.
Организация[]
Структура Сорорес Люмина
Структура и Иерархия[]
Сорорес Люмина — часть Экклезиархии и разделён на два Монастыря — Монастырь Приорис, расположенный на Терре, и Монастырь Санкторум на Офелии VII, хотя на практике силы Сестёр развёрнуты по всей Галактике.

Аббатиса Сорорес Люмина — верховный командующий и духовный лидер всего Сестринства, но в данный момент этот пост свободен. Как лидера Сорорес Люмина, аббатису иногда выбирают в Лордес Терра Аэтерна Прима.

За Аббатисой следуют настоятельницы двух Монастырей, каждая из которых отвечает за свой и за все ордены, принадлежащие ему.

Монастыри делятся на несколько орденов каждый, и у каждого ордена имеется своя роль и своя зона ответственности. Существует четыре различных класса крупных орденов и огромное множество малых. Классы крупных орденов таковы:

Воинствующие ордены — «Сёстры Битвы», военное крыло Сороритас.
Ордены Госпитальер — хирурги, врачи и медсёстры.
Ордены Диалогус — учёные, занимающиеся языками и переводами.
Ордены Фамулос — дипломаты, управляющие и советники имперской знати.
Довольно часто случается так, что сестра переходит из одного ордена в другой, например, если Сестра Битвы будет ранена в бою или станет слишком старой для войн, она может перевестись в один из небоевых орденов.

Каждый из крупных орденов следует базовой иерархической структуре:

Орден — возглавляется канониссой, зовущейся канонисса-супериор, управляющей целым орденом.
Община/Прецептория — дополнительный монастырь, или большое тактическое отделение численностью до 1000 сестёр, ведомая канониссой-прецептор.
Командорство — обычно меньшие монастыри или отделения боевых сестёр численностью не более 200, ведомые канониссой-командор.
Миссия — самая маленькая организация сестёр, состоящая из нескольких отрядов, ведомая канониссой или палатиной.
Стоит упомянуть, что небоевые ордены функционируют в основном на уровнях миссий или командорств, не достигая численности общины. К примеру, командорство ордена Госпитальер может быть группой сестёр, работающих в полевом госпитале, а миссия ордена Фамулос может представлять группу Сестёр, сопровождающих торговые делегации.

Ордены Сорорес Люмина[]
Ордены-милитант[]
Шесть матриархов-основательниц Сорорес Люмина
Известные как Сёстры Битвы, ордены-милитант — наиболее многочисленные и известные из всех Сорорес Люмина. Они являются единственной военной силой Экклезиархии и часто ведут войны веры. Также они формируют боевые подразделения Ордо Еретикус и часто сражаются вместе с инквизиторами этого Ордоса.
Монастырь Санкторум (Офелия VII)Монастырь Приорис (Терра Аэтерна)Орден Кровавой РозыОрден Священной РозыОрден Пресвятой Девы-МученицыОрден Эбеновой ЧашиОрден Доблестного СердцаОрден Серебряного Покрова
Ордены-минорис[]
Цветовая схема ордена Раненого Сердца
По Империуму рассредоточены сотни малых орденов-милитант. Некоторым их них хватает бойцов, чтобы надзирать за обширными приходами, другие располагают только 1 обителью. Каждое такое формирование — духовный наследник какого-либо из 6 изначальных орденов, но при этом ведёт собственные войны за веру.

Орден Алой Руки
Орден Багровой Слезы
Орден Багряной Клятвы — об этом ордене известно только то, что он отправил две миссии своих сестёр в Иерихонский пролив для поддержки крестового похода Ахила.
Орден Белой Розы
Орден Белого Шипа
Орден Божественного Причитания
Орден Голубого Одеяния
Орден Горностаевой Мантии
Орден Девы Розы
Орден Железной Вуали
Орден Железной Свечи
Орден Золотого Света
Орден Кровоточащего Сердца
Орден Обсидианового Зеркала
Орден Пепельного Алтаря
Орден Пламенного Сердца
Орден Пламенной Слезы
Орден Плачущего Лика
Орден Раненого Сердца
Орден Священного Долга
Орден Серебряной Лилии
Орден Синей Мантии
Орден Сияющего Кубка
Орден Терния
Орден Чистого Поклонения
Орден Чёрной Гробницы
Ордены Госпитальер[]
Сестра ордена Госпитальер
Основная статья: ордены Госпитальер
Сёстры Госпитальер — хирурги, доктора и медсёстры. Они помогают бедным, лечат больных и раненых в многочисленных госпиталях и клиниках Сестринства, а также служат во всех департаментах вооружённых сил Империума, за исключением Астартес Примор.

Монастырь Санкторум (Офелия VII)
Орден Вечной Свечи
Орден Спокойствия

Монастырь Приорис (Терра Аэтерна)
Орден Очищающей Воды
Орден Факела

Кроме того существует информация и о меньших орденах Госпитальер:

Орден Клятвы Безмолвия — большой контингент располагается у ордена Доблестного Сердца, которые используют свои знания для продлении жизни и проведения ритуалов с причинением боли глубоко в недрах святилища Возмездия Люсии.
Орден Вечной Свечи
Орден Бронзовой Свечи
Орден Последней Свечи
Ордены Диалогус[]
Сестра ордена Диалогус
Основная статья: Ордены Диалогус
Сёстры Диалогус помогают переводить неисчислимые диалекты и сленги, используемые по всему Империуму. По приказу Инквизиции некоторые сёстры изучают языки ксеносов и переводят тексты, полученные из ксеноартефактов. Сёстры Диалогус часто выступают в роли помощников в свите инквизитора из Ордо Еретикус.

Монастырь Санкторум (Офелия VII)
Орден Святого Слова
Орден Пера

Монастырь Приорис (Терра Аэтерна)
Орден Священной Клятвы
Орден Лексикона

Кроме того существует информация и о меньших орденах Диалогус:

Орден Серебряной Свечи
Ордены Фамулос[]
Сестра ордена Фамулос
Основная статья: Ордены Фамулос
Сёстры Фамулос организовывают и поддерживают домохозяйства некоторых имперских губернаторов и имперской знати, выступая в роли советников и своим присутствием напоминают им о высших ценностях и верности. Они выступят против любого проявления неверности с поддержкой верных последователей из самого домохозяйства.

Монастырь Санкторум (Офелия VII)
Орден Ключа
Орден Врат

Монастырь Приорис (Терра Аэтерна)
Орден Святой Печати
Орден Священной Монеты

Кроме того существует информация и о меньших орденах Фамулос:

Орден Зрящего Ока — располагается в Рассветном Аббатстве на Иокантосе.
Меньшие ордены[]
Существует также множество меньших орденов:

Ордены Сабины — Сёстры из орденов Сабины сопровождают миссионеров Миссионария Галаксия в миссиях по вновь открытым мирам. Сёстры специализируются на внедрении в примитивные общества и представлении элементов Имперского Культа местным жителям. Это малоизвестная в Империуме группа Сестёр. Сёстры Сабины оперируют на самых границах обитаемого пространства, и каждая сестра бывает в Великих Конвентах очень редко, иногда просто раз в жизни. Сёстры Сабины сопровождают экспедиции Миссионарии Галаксия, внедряясь в человеческие сообщества и исподволь готовя их к вступлению в Империум. Орден Сабины наиболее широко известен как Защитная Миссионерия. Сёстры Сабины выступают в качестве пророков Императора, втайне проповедуя Слово Его и готовя сообщества к восстанию против еретических и богомерзких владык планет. Часто сёстры Сабины устраивают целые религиозные революции, и без помощи Имперской военной машины проводят в лоно Империи целые системы и сектора. Специфика работы сестёр Сабины такова, что они по многу лет не контактируют с Империумом, часто полностью погружаясь в общество, в которое они внедрились. Известны случаи когда сёстры Сабины становились духовными лидерами целых планет, после их вступления в Империум, занимая места имперских наместников и кардиналов. Экклезия Нобилис часто использует сестёр Сабины как свою собственную секретную службу, часто вступая по этому поводу в конфликт с Инквизицией.
Ордены Пронатус — специализируются на поиске, охране, изучении и починке артефактов, имеющих ценность для Экклезиархии. Это может включать как многочисленные религиозные реликвии, так и предметы инопланетного происхождения, которые слишком ценны для того, чтобы допустить их попадания не в те руки. На ордене Пронатус также лежит обязанность ремонтировать и хранить многочисленные знамёна воинствующих орденов, а также некоторых других ветвей Имперской Военной Машины. Например сёстры ордена Пронатус были призваны для благословения и восстановления знамени ордена Плакальщиков, после того как те получили имперское прощение за участие в восстание на Бадабе. Говорят что сестры Пронатус, которые по новой ткали знамя ордена, открыто плакали, столь велика была их скорбь по павшим десантникам. По сию пору это знамя известно как Знамя Слёз. Часто на Сестёр ордена Пронатус возлагается задача охранять и исследовать опасные инопланетные и иномировые артефакты. Тут следует упомянуть печально известный орден Благословенного Исследования, который своим примером указывает на опасность таких исследований. Дело так называемого Финального Оружия против Хаоса, известного ещё как Daemonifuge, до сих пор не закрыто. Известные ордены Пронатус:

Орден Вечных Врат — орден Пронатус, чьей задачей является поиск и возвращение артефактов и реликвий Экклезиархии.
Орден Благословенного Исследования — орден Пронатус, считающийся уничтоженным в результате его поисков и коллекционирования артефактов Богов Хаоса.
Орден Величественного Бдения — орден, специализирующийся на защите и охране святых реликвий по всему Империуму.
Ордены Веспила — Сёстры ордена Веспила получили прозвище «Тёмные Сёстры» из-за ассоциации со смертью любимых многими служителей Экклезиархии. Кардинал Крегори Хестор подал прошение в орден Госпитальер, чтобы этот орден обосновался в пределах сектора Каликсида. Орден Веспила занимается захоронением тел, его бесформенные серые церемониальные одеяния стали синонимом смерти священников. Доподлинно неизвестно, почему кардинал Хестор считает настолько важной уверенность в том, что тело верующего было должным образом похоронено, но ходит множество слухов, что он знает тайное пророчество относительно давно умершего святого. Когда инквизитор нуждается в пугающих умениях сестры, он просит Экклезиархию предоставить ему стражей могил из ордена Веспила.
Орден Фенеструс — орден ответственный за обслуживание светящихся бронированных стёкол в наиболее святых храмах и соборов Империума.
Ордены Мадрига
Ордены Планксилиум
Ранги и Посты[]
Сестра Битвы
Аббатиса Сорорес Люмина — глава Монастыря Санкторум на Терре и главный духовный лидер всего Сестринства. В военных вопросах ей помогает настоятельница Монастыря Санкторум. Хотя существует только одна аббатиса, её полный титул — Аббатиса Санкторум Сорорес Люмина. В настоящее время данный пост свободен.
Настоятельница — командир одного монастыря.
Канонисса — командирский ранг, существует несколько уровней:

Канонисса-супериор — управляет целым орденом.
Канонисса-прецептор — командует общиной.
Канонисса-командор — во главе командорства.
Палатина — офицерский ранг, ниже канониссы.
Сестра-супериор.
Ранги воинствующих орденов

Целестинки — элита среди Сестёр Битвы, зачастую они формируют отряды телохранителей канонисс и палатин.
Серафимы — только самые лучшие среди Сестёр Битвы становятся серафимами, которых объединяют в отдельные отряды. Они проходят специальную подготовку и получают прыжковые ранцы.
Доминионки — обычные боевые сёстры со спецоружием.
Воздаятельницы — обычные Сёстры Битвы с тяжёлым оружием.
Сёстры Битвы — базовый ранг Сорорес Люмина.
Специализированные отряды[]
Командное отделение Сорорес Люмина — в состав таких подразделений входят лучшие из целестинок, ибо только самые преданные и уважаемые Сёстры Битвы получают привилегию формировать отряд телохранителей канониссы. Добившись столь высокого положения, целестинки командного отделения часто удостаиваются чести нести в битву священный штандарт своего ордена или охранять почитаемую реликвию. Командное отделение могут сопровождать сёстры из небоевых орденов, — как правило, орденов Диалогус и Госпитальер — исполняющие обязанности советниц и помощниц канониссы.
Сёстры-репентия — это Сороритас, которые ощутили на себе холодное касание сомнения или ереси и не могут очиститься посредством продолжительного поста, ежедневного самобичевания или выполнения ритуалов покаяния. Даже если совершённый грех является небольшим или вовсе мнимым, вера репентии поддерживает её верность воле Бога-Императора, и она ищет искупления на поле боя. Те, кто ищет прощения таким образом, отмечены Богом-Императором, поскольку каждый несовершенен и каждому есть в чем покаяться пред Ним. В их груди пылает пламя Его воли, Сёстрам-репентиям не нужно ничего, кроме искупления своих грехов в пламени битвы, посредством осуществления возмездия над еретиками либо собственной славной смерти.
Известные Сёстры Битвы[]
Святая Алисия Доминика, убита при исполнении.
Святая Арабелла, пропала без вести.
Святая Катерина, убита при исполнении.
Святая Сильвана, убита при исполнении.
Святая Люсия, убита при исполнении.
Святая Мина, убита при исполнении.
Святая Пракседа, убита при исполнении.
Святая Анаис, убита при исполнении.
Святая Целестина, убита при исполнении, но возродилась, сражалась на Кадии, а позже помогла воскресить Робаута Жиллимана.
Елена Добродетельная
Сестра Мирия
Мириаэль Сабатиэль, совращена Слаанеш, чемпион Хаоса. Единственная Сороритас, отвернувшаяся от света Императора.
Канонисса Веридяна ведёт своих боевых сестёр в бой
Веридяна — почитаемая канонисса ордена Пресвятой Девы-Мученицы, ветеран бесчисленных сражений, блестящий образец чистоты и преданности долгу. В время битвы Веридяна была сияющим маяком веры, ведущим своих боевых сестёр к победе, не опасаясь смерти или проклятия. Под её командованием Сорорес Люмина сокрушали врагов Империума по всей Галактике.
Бронетехника Сестёр Битвы[]
«Носорог» Сестёр Битвы из ордена Пресвятой Девы-Мученицы (вид сбоку)
«Носорог»Сестёр Битвы — бронетранспортеры «Носорог», которые прославились как надёжные и неприхотливые машины, являются самой распространённой бронетехникой, имеющейся в распоряжении Сестёр Битвы, позволяющей подразделениям быстро перемещаться туда, где они больше всего нужны, будь то захват важной стратегической точки или нанесения удара в самое сердце вражеских сил. Эта испытанная и проверенная временем машина известна своей надежностью, простотой ремонта и широко используется самыми элитными боевыми силами Империума, такими как Астартес Примор и Кустодес Аурелиус. «Носорог» способен взаимодействовать с силовой броней, перезаряжая её энергетические элементы и загружая тактическую боевую информацию на лицевой дисплей пользователя, когда войска отправляются в гущу сражения. «Носороги» Сестёр Битвы, как и все боевые машины Сорорес Люмина, украшены священными символами и реликвиями в дополнение к военным знакам отличия, обозначающим отряд и знаки ордена-милитант. Дверные люки орденских «Носорогов» часто украшаются символом Сестер Битвы.
«Испепелитель» из ордена Доблестного Сердца (вид сбоку)
«Испепелитель» — это эксклюзивная разработка Адептус Министорум, основанная на вездесущем шасси «Носорога». «Испепелители» вооружены смертоносными на близкой дистанции спаренными тяжёлыми огнеметами, которые очищают поле боя от всей пехоты, кроме самых сильных противников. Вид такого грохочущего танка, появившегося в поле зрения, разрушил не одну боевую линию противника, когда недруги Его тщетно пытались избежать страшного ада, который несёт им «Испепелитель». Сёстры Битвы предпочитают болтеры, огнемёты и мельты для уничтожения своих врагов — так называемую «Святую Троицу» имперского оружия. В результате, некоторые «Испепелители» могут быть вооружены парой мульти-мельт, смертоносных для вражеской бронетехники, вместо традиционных тяжелых огнеметов, в то время как на другие устанавливают тяжёлые болтеры, чтобы уничтожать вражеские пехотные формирования на расстоянии. «Испепелители» — это тактически универсальные машины, который часто выбирают многие командиры Сороритас, поскольку в дополнение к их мощному вооружению, они также могут могут перевозить отряды Сестёр Битвы, направляя их на жизненно важные цели, а затем поддерживая огнём из тяжёлого оружия.
«Экзорцист» из ордена Синей Мантии (вид сбоку)
«Экзорцист» — это одно из уникальных боевых орудий Сорорес Люмина; машина, которая обрушивает на врагов Империума из своей ракетной пусковой установки залпы взрывоопасных и бронебойных зарядов. Однако это непредсказуемые машины, которые лишь смутно понимаются современными техножрецами, которые должны постоянно обслуживать их. Многие «Экзорцисты» были на службе с Эры Отступничества, что ещё больше усугубляет капризный темперамент их машинных духов. Ракетные снаряды, выпущенные этими уважаемыми машинами, способны буквально раскалывать вражеские боевые танки или уничтожать целые отряды тяжёлой пехоты одним сокрушительным залпом, при условии, конечно, что темпераментный дух машины «Экзорциста» будет пребывать в благом настроении и не выйдет из строя. Большинство транспортных средств в арсенале Сестер Битвы служат нескольким целям, поскольку помимо того, что они являются боевым оружием, они представляют собой передвижные святилища, украшенные религиозной иконографией и резьбой. «Экзорцисты», пожалуй, представляют самый яркий пример этого. Каждый из них является индивидуальным произведением искусства, чья боевая роль в обеспечении разрушительной огневой поддержки на дальних расстояниях второстепенна по сравнению с его значением как божественного символа силы и славы Экклезиархии.
Машина Покаяния в бою
Машина Покаяния — это шагающие боевые машины, которые прорываются сквозь боевые порядки противника, оставляя за собой смерть и резню. Установленные на их механических руках огнемёты оставляют за собой пламеннеющий след разрушения, когда они с грохотом приближаются к своим врагам, а их гигантские, острые как бритва жужжащие пилы с каждым бешеным взмахом прорезают броню, плоть и кости. Быть пилотом Машины Покаяния — это значит совершить ужасное преступление, настолько отвратительное, что такие наказание, как тюремное заключение, изгнание, превращение в аркофлагеллянта или смертная казнь считаются слишком мягкими для него. Многие из несчастных, приговоренных к управлению Машинами Покаяния, когда-то были членами Экклезиархии — священниками, впавшими в немилость, или Сёстрами Битвы, которые из-за невыполнения долга или недостатка веры стали причиной смерти своих соратниц. Множество проводов и химических инъекторов имплантировано в позвоночники осужденных пилотов, и когда они не прорываются сквозь ряды своих врагов, стрелы острой боли и образы вины выстреливают прямо в их мозг, напоминая им об их грехах. Движимые безумной потребностью своих пилотов в искуплении грехов, Машины Покаяния устремляются к ближайшему врагу в поле зрения, не обращая внимания на какую-либо опасность, зная, что только в смерти — их или врага — можно, наконец, заслужить прощение. Машины Покаяния часто сражаются рядом с войками орденов-милитант. Сёстры Битвы считают своим священным долгом наблюдать за этими великими машинами в огне боя, считая вдохновляющими действия своих павших братьев и сестер, коими они искупают грехи.
Реликвии Экклезиархии[]
Религиозная организация, столь обширная, как Адептус Министорум, не испытывает недостатка в иконах, реликвиях, религиозных артефактах и прочей атрибутике. В то время как многие из них являются подделками, созданными шарлатанами, чтобы продать их неосведомленным массам, те, что находятся в руках самых могущественных слуг Экклезиархии, являются мощными инструментами веры. Это предметы невероятной редкости, священные артефакты и почитаемые орудия разрушения, для восстановления и защиты которых Экклезия Нобилис пойдет на всё. Их духовная аура настолько сильна, что они являются мощным оружием в руках верующих, и в экстремальных обстоятельствах они будут доверены воинам Адептус Министорум. Для каждой армии может быть выбрана только одна из следующих реликвий:

Клинок Порицания — этот благословенный силовой меч — тот самый клинок, который носила в битве Алисия Доминика — святая-основательница Сорорес Люмина и который, как известно, был использован, чтобы отрубить голову предателю Гогу Вандиру и положить конец Царству Крови. Святая Доминика владела этим клинком в течение десятилетий, последовавших за реформацией Экклезиархии, и ещё тысяча лжепророков и еретиков были убиты его лезвием, прежде чем Алисия приняла мученическую смерть. Клинок Порицания отполирован до зеркального блеска, и говорят, что тот, кто смотрит на него, может увидеть отражение своей собственной души. Поэтому те, кто владеет мечом, не могут не сравнивать свои душевные качества с достоинством святой Доминики и поэтому стремятся подражать ее несравненному примеру.
Плащ святой Аспиры — канонисса Аспира из ордена Кровавой Розы возглавила своих Сестёр Битвы в Войне Веры, которая освободила почти сотню миров от власти богохульного тирана Денескуры. В начале войны Аспире подарили великолепный плащ, освященный во Дворцах Экклезиархии на Терре. Хотя это само по себе делало плащ ценной реликвией, в него были вплетены маленькие осколки доспехов самого Императора, чтобы отражать удары врага, превращая его в священное одеяние несравненного духовного значения. Святая Аспира носила плащ на протяжении всей Войны Веры, вступая в бой и не заботясь о собственной безопасности, уверенная в своём непоколебимом знании того, что Император действительно защищает её.
Мантия Офелии — была когда-то символом должности настоятельницы монастыря Санкторум, её носила Елена Добродетельная, Живая Святая и одна из самых почитаемых лидеров в истории Сорорес Люмина. Считается, что мантия обладает священной силой защиты, потому что Елена, как говорят, помазала её «Слёзами Императора» — склянкой с похожей на кровь жидкостью, тщательно собранной более века с плачущих статуй Императора, найденных по всем мирам Империума.
Священные знамёна орденов-милитант — каждый из шести великих орденов Сестринства обладает собственным древним боевым знаменем, передаваемым из поколения в поколение с того времени, когда их орден был впервые создан. Говорят, что несколько прядей волос, взятых у каждого из святых-основательниц ордена, вплетены в эти священные знамена, и поэтому их божественное происхождение не вызывает сомнений. Каждое знамя представляет наследие и историю соответствующих орденов, и честь носить одно из них предоставляется только самым верным и опытным членам Сестринства. Их с гордостью несут на войну, и Сёстры Битвы, сражающиеся под их сенью, вдохновляются на еще большие славные подвиги, удваивая свои усилия и отказываясь отступать.
Жезл Благодати — это мощное силовое оружие, похожее на крозиус арканум капелланов Астартес Примор, принадлежало когда-то Елене Добродетельной. Жезл Благодати покрыт мерцающим силовым полем. Однако это поле намного мощнее, чем в обычном силовом оружие, и может быть сфокусировано в луч для нанесения удара на расстоянии.
Скипетр Возмездия — это огромная и тяжёлая силовая булава, которой владела Святая Офелия. Его навершие окутано мерцающим пламенем, которое оставляет за собой шлейф огненных искр в воздухе во время боя.
Жаровня Вечного Огня — её пылающий свет разгоняет тьму и защищает истинных слуг Императора от нечистого колдовства.
Гнев Императора — этот богато украшенный болт-пистолет стреляет снарядами, наполненными зажигательной смесью. При взрыве они сжигают свои несчастные жертвы во вспышке священного пламени. Старшие сёстры, которым было даровано разрешение обрушить «Гнев Императора» на врагов веры, засвидетельствовали, что его сияющие вспышки мщения с радостью вырывались из дула. Священное оружие жаждет прошить своей пламенной проповедью самые чёрные сердца.
Литания веры Себастьяна Тора — когда Себастьян Тор был провозглашен Экклезиархом в Эпоху Отступничества, его первая проповедь была переписана на свитки армией писцов. Сегодня сохранилась только одна подлинная копия, хранящаяся в базисном хранилище под монастырем Приорис на Терре, которая выдаётся только с санкции самого Экклезиарха. Этот скромный пергамент — одна из самых священных реликвий в ведении Министорума, одного его присутствия достаточно, чтобы наполнить сердца верующих праведным пылом.
Триптих крестового похода Махария — крестовый поход Махария вновь осветил обширные владения Императора, которые не видели Его света в течение многих поколений. Лорда-командующего Солара сопровождали тысячи членов Миссионария Галаксия, каждый из которых был набожным монахом, закаленным к жизни на окраинах империи. Этот древний триптих[2], единственный, что пережил междоусобную войну, последовавшую за крестовым походом, прославляет трёх миссионеров, которые вместе спасли души миллионов. Появление этой реликвии на охваченных огнём полях сражений, в виде образов Махарианской Троицы, напоминают носителю, что только вера может выдержать самые тяжелые невзгоды.
Книга Святого Луция — эта книга содержит полное собрание сочинений святого Луция Агафийского, первого архиепископа. Усердие и преданность Святого Луция были таковы, что его книга была написана его собственной кровью. Даже сейчас, спустя столетия после его смерти, считается, что частица его сущности всё ещё пронизывает страницы книги, и тот, кто держит почитаемую реликвию, говорит со всеми святыми покойного Архи-исповедника.
Шкатулка Покаяния — в этой чёрной шкатулке безукоризненной работы лежит реликвия, наполненная божественной искрой Императора, которая излучает ауру Его гнева. Аура настолько сильна, что оставляет шрамы на плоти его хранителей, но та, кто достоин нести шкатулку в битву, приветствует возможность доказать силу своей веры и воли. Тех неверующих, что подходят слишком близко, реликвия лишает сил и истощает их души.
Отмщение Мучеников — сбивая с толку величайших техножрецов своими, казалось бы, чудесными эманациями, этот инферно-пистолет был оружием Святой Вальпургии, особенно самоотверженной целестианки-настоятельницы. Несколько сестёр, выживших при Обороне Врат Гема, рассказывали, как Вальпургия спокойно шагала перед своим отрядом, когда на неё неслась вражеская боевая машина. За мгновение до удара, свет Императора вырвался из вытянутого пистолета, рассекая атакующую машину и взрывая в божественном огне. Реликвия принадлежит ордену Пресвятой Девы-Мученицы.
Благовещение Символа Веры — традиционалисты Ордена Эбеновой Чаши жадно хватаются за любую возможность применить неоспоримую букву Имперского Символа Веры на трусливого еретика, уклоняющегося от своего приговора, или на ведьму, прячущуюся за своими марионетками. Этот священный болтер возвещает об их грехах и неизбежной каре.
Железный стихарь[3] Святой Эстаэлы — созданный поколениями мастеров, освященный священными маслами и пропитанный дымом священных благовоний, этот силовой доспех является одной из самых проверенных в боях реликвий, хранящихся в боевых орденах. Святая Истаэла была последней оставшейся в живых её ордена, младшего Сестринства, само название которого давно забыто. Обожжённые и помятые, её доспехи были возвращены с поля боя целыми и невредимыми и могут быть подарены сестре, чья вера считается достаточно сильной.
Ртутная Вуаль — в то время как носитель реликвии перемещается по полю битвы, ореол неземного света окружает его; этот свет ослепляет глаза еретиков и сбивает с толку матрицы наведения ксеносов. В движении, Сестра становится похожа на серебряный дротик, что устремляется к сердцу врага, выстрелы и удары которого становятся неточными. Реликвия принадлежит ордену Серебряного Покрова.
Милосердие — этот устрашающе дикий цепной меч превозносится среди ордена Кровавой Розы за отличный баланс веса и силы наносимых повреждений. Когда темно-красные доспехи его обладателя яростно вонзаются в плотные ряды неверных, «Милосердие» расплёскивает в стороны брызги артериальной крови с каждым разрезом вражеской плоти. Перепуганные мутанты и ведьмы падают перед его благословением, а земля, отвоеванная для Императора, освящается их внутренностями.
Свет Святой Агнеты — это адамантиновая жаровня, на которой начертаны деяния Матриарха Священной Розы Арабеллы, из которой исходит Свет Святой Агнеты. Этот свет ослепляет врагов на фоне теней Великого Разлома и показывает истинную сущность зла. Прикосновение его сияния заставляет нечистую плоть обугливаться и гореть в огне священного огня. Реликвия принадлежит ордену Священной Розы.
Конфликт канона[]
До выхода кодекса Сестёр Битвы 2-ой редакции считалось, что монастырь Санкторум находится на Терре, а монастырь Приорис — на Офелии IV. Во второй редакции Гэв Торп внёс изменения, по которым место расположение монастырей поменялось местами; он также изменил название планеты Офелия IV на Офелию VII.

Помимо этого, как следует из кодекса Сестёр Битвы: «Сила веры Сорорес Люмина такова, что за тысячелетия существования Сестринства известна всего одна сестра, по собственной воле перешедшая на сторону Хаоса. И имя ей — Мириаэль Сабатиэль». Однако факту непоколибимой чистоты Сестёр Битвы противоречит несколько других официальных источников: в графическом романе «Противодемон» (англ. Daemonifuge) одна из представителей Сестринства была соблазнена навигатором (который, в свою очередь, был развращён демоническим слугой Слаанеш), а несколько других Сестёр были полностью развращены Хранителем Секретов, высшим демоном Слаанеш. В романе Сэнди Митчелла «Последняя битва Каина» прямо описывается, что целая миссия Сестёр Битвы перешла на сторону культистов Хаоса и сражалась вместе с ними. Однако эти Сёстры находились под ментальным контролем лидера хаоситов Варана Непобедимого, и когда двум из них на время удалось освободиться от псайкерского влияния, они немедленно покончили с собой.

Галерея[]Канонисса Веридяна (миниатюра)[4]
Примечания[]
↑Имя персонажа отсылает к римскому офицеру, который согласно Священному Преданию пронзил копьём бок распятого Иисуса Христа.
↑Триптих — произведение искусства, состоящее из трёх частей: барельефов, картин, статуй и других, объединённых общей идеей.
↑Стихарь — одежда, богослужебное облачение священно — и церковнослужителей, прямая, длинная, с широкими рукавами.
↑Миниатюра канониссы Веридяны основана на иллюстрации Джона Бланше к обложке кодекса Сорорес Люмина 2-й редакции.Организации ИмпериумаРуководствоЛордес Терра Аэтерна ПримаАдептус Терра АэтернаАдептус Администратум Нова • Адептус Астра Телепатика • Адептус Астрономика • Арбитрес Юстика • Кустодес Аурелиус • Департаменто Муниторум • Имперский Флот • Навис Нобилите • Официо АссасинорумАдептус МинисторумСорорес Люмина • Миссионария Галаксия • Священный Синод • Схола ПрогениумАдептус МеханикаДуховенство • Ауксилия Мирмидон • Легио Киберна • Ордо Редуктор • Префектура Магистериум • Флот Адептус Механика • Центурио ОрдинатусИнквизио ВеритасОрдо Еретикус • Ордо Ксенос • Ордо Маллеус • Ордо МинорисВооружённые силыАстартес Примор • Гвардия Империка • Флота Беллика • Коллегиум Магнум • Сёстры Битвы • Силы Планетарной Обороны • СкитарииОрдены-милитант Сорорес ЛюминаОрдены-майорисОрден Доблестного Сердца • Орден Кровавой Розы • Орден Пресвятой Девы-Мученицы • Орден Священной Розы • Орден Серебряного Покрова • Орден Эбеновой ЧашиОрдены-минорисОрден Багряной Клятвы • Орден Белой Розы • Орден Голубого Одеяния • Орден Кровоточащего Сердца • Орден Сияющего Кубка • Орден Терния • Орден Чёрной ГробницыВойска Сорорес ЛюминаКомандованиеБоевой конклав • Жрец Министорума • Канонисса • Командное отделение Сорорес ЛюминаЭлитаСёстры-репентии • Целестинки • ИкононосицыПехотаСёстры БитвыШтурмовые войскаДоминионки • СерафимыТяжёлая огневая поддержкаВоздаятельницы • Машина Покаяния • Мститель • ЭкзорцистТранспортИспепелитель • Носорог • РепрессорИменные персонажиСвятая Целестина • Урия Якобус
