«Величайший ресурс, коим обладает наш Священный Империум, — это неисчислимые полчища самого человечества. Нет силы более могущественной, нет силы более грозной, когда она устремлена к единой цели. Руками смертных мы перекроили звёзды по своему образу и подобию. По сему знамению мудрые постигают, что истинная власть заключена во владении плотью и кровью, в самой сущности человечества»– Генерал-квестор Брантус Хёрст, Пенитенциальное командование Департаменто Муниторум
ИнквизиторГрегор Эйзенхорн, человек мужского пола родом из Империума Человечества
Хомо Нова (англ. Humans), также именуемые человечеством (англ. Mankind), представляют собой совокупность фракций, объединённых общим происхождением человеческого рода (англ. Humankind). Этот доминирующий разумный вид Галактики в 42-м тысячелетии — двуногие гуманоидные млекопитающие, чьей колыбелью была планета Земля, ныне известная как Древняя Терра Аэтерна.

Имеются свидетельства, указывающие на влияние древней галактической цивилизации, именуемой «древними», на эволюцию человеческой расы. «Антикуа Примус», первый известный разумный вид Галактики, широко практиковали расселение жизни, засеивая миры семенами разума. Именно они, десятки миллионов лет назад, развели на Земле приматов-предков человечества. В конечном итоге эти приматы эволюционировали, обрели разум и создали собственную культуру.

С течением времени человечество неуклонно прогрессировало, достигнув индустриальной, а затем и космической эры в самом конце 2-го тысячелетия. Первая колонизация Галактики произошла в Тёмную Эру Технологий. Увы, о человеческой цивилизации того периода известно крайне мало, поскольку почти все знания были утрачены в вихре последующей Эры Раздора.

К началу 42-го тысячелетия подавляющее большинство людей живёт под властью Империума Человечества — могущественной межзвёздной теократической империи, основанной на строгих догматах и непоколебимой вере.

Содержание
1История
2Человеческие цивилизации
2.1Империум Хуманум
2.2Заблудшие и проклятые
2.3Империя Тау
2.4Независимые цивилизации
2.4.1Потерянные колонии
2.4.2Мятежные планеты
2.4.3Корсары
3Физиология, анатомия и общество
3.1Восстановление человеческого вида
3.2Другие человеческие виды
4Армии
4.1Империум Хуманум
4.2Силы Хаоса
5Источники
История[]
В летописях Империума история человечества предстаёт как череда эпох, каждая из которых — веха на пути восхождения рода людского к господству над Галактикой. Эти эпохи отражают как триумфальное шествие человечества к вершинам могущества, так и нынешнее противостояние смертельным угрозам Хаоса и бесчисленным полчищам ксеносов. Хронисты Империума выделяют следующие ключевые периоды в истории человечества:

Эра Терры — заря цивилизации, колыбель человечества.
Ноктис Техника — время невероятных технологических достижений, окутанное мраком тайн и забытых знаний.
Темпус Дискордия — эпоха упадка и раздробленности, когда человечество оказалось на грани самоуничтожения.
Объединительные войны — период кровопролитных сражений, завершившийся объединением разрозненных племен Терры под властью Императора.
Круциата Максима — эпоха завоеваний и экспансии, когда легионы космодесантников несли свет Империума в самые дальние уголки Галактики.
Хоруса Гаерезис — время предательства и братоубийственной войны, едва не погубившей Империум.
Эра Империума — нынешняя эпоха, отмеченная непрекращающейся борьбой за выживание человечества в окружении врагов.
Человеческие цивилизации[]
Тысячелетиями человечество рассыпает свои семена по бескрайним просторам космоса, возводя поселения на песках, камнях и плодородных землях мириадов миров, озарённых светом чужих солнц. Неутолимая жажда познания и стремление к экспансии ведут человека всё дальше в неизведанные дали, где он цепляется за жизнь с отчаянной решимостью.

Империум Хуманум[]
В 42-м тысячелетии подавляющее большинство людей в Галактике объединены под эгидой Империума Человечества, хотя известны и другие, разбросанные по звёздным системам, очаги человеческой цивилизации. К величайшему сожалению, человек — существо, подверженное соблазнам и искушениям, и его легко совратить на служение Губительным Силам. Более того, именно доминирование человечества в Галактике сформировало варп-пространство и облик богов Хаоса, которые, по сути, являются лишь психическими проекциями коллективного разума всех разумных существ Галактики в Имматериуме.

В отличие от древних альдари, человечество лишь в начале своего эволюционного пути к обретению полной психической мощи. Поэтому лишь единицы из триллионов людей, населяющих Галактику, обладают генетической мутацией, позволяющей им стать псайкерами. Однако большинству этих одарённых не хватает ментальной дисциплины и внутренней силы, чтобы противостоять превращению в одержимых демонами марионеток или избежать коварных манипуляций тёмных сущностей варпа.

Заблудшие и проклятые[]
Вторая по величине концентрация человечества в Галактике, после необъятного Империума, принадлежит заблудшим душам, осквернённым Хаосом. Эти изгнанники, проклятые и отверженные, обитают преимущественно в зловещем варп-разломе, известном как Окулус Террорис. Не представляя собой единой цивилизации, они существуют в виде бесчисленного множества разрозненных отрядов и воинств, ведомых чемпионами Хаоса.

Из-за искажённой природы времени в варпе, среди этих потерянных душ встречаются и те, кто некогда служил Империуму, но встал на сторону ВоителяХоруса во время его Ереси, разразившейся более 10 тысячелетий назад. Их ряды постоянно пополняются новыми адептами, обратившимися к поклонению Губительным Силам, а также пленниками, захваченными во время бесчисленных набегов из Ока Ужаса на владения Империума.

Империя Тау[]
Империя Тау, хоть и менее ксенофобна, чем Империум, столь же непоколебимо уверена в своем праве на господство в Галактике. Тем, кто разделяет эту убежденность, она открывает свои врата. И хотя таких немного, некоторые представители человечества приняли условия чужаков и нашли приют в их ксеносской империи, где стали известны как гуэ'веса. Большинство из них — потомки солдат Астра Милитарум, оказавшихся в ловушке или попросту брошенных на произвол судьбы в космосе тау во время Дамоклова крестового похода и других конфликтов между Империумом Человечества и Империей Тау. Говорят, что даже целые имперские миры, подобные пустынному добывающему миру Тарос, порой обращают свои взоры к тау, мечтая о союзе и освобождении от гнёта Империума.

Независимые цивилизации[]
Другие очаги человеческой цивилизации в Галактике — исключительная редкость. Это объясняется тем, что Империум Хуманум, считая себя единственным законным правителем всего человечества, неумолимо подавляет любые попытки отделиться от его железной хватки. Затерянные колонии, забытые реликты Тёмной Эры Технологий, поглощаются Империумом безжалостно, независимо от их желания или согласия. Однако в самых отдалённых уголках Галактики, куда влияние Империума ещё не проникло, могут теплиться независимые огни человеческих цивилизаций, скрытые от взора его всевидящего ока.

Потерянные колонии[]
Когда на Галактику обрушилась буря Эры Раздора, погрузив её во тьму и хаос, варп-путешествия и астропатическая связь оборвались, Бесчисленные человеческие колонии оказались отрезанными от Терры, брошенными на произвол судьбы в океане звёзд. Многие из них, лишившись поддержки метрополии, постепенно деградировали, погружаясь в пучину технологического и культурного регресса. Знания, необходимые для поддержания сложных механизмов цивилизации, были утрачены.

Круциата Максима вернул в лоно Империума тысячи потерянных миров, но изменчивые течения варпа время от времени открывают новые, доселе неведомые человеческие колонии. Никто не может с уверенностью сказать, сколько ещё таких осколков человечества, затерянных в бескрайних просторах космоса, ожидают своего часа, чтобы вновь воссоединиться с Империумом.

Мятежные планеты[]
Несмотря на железную хватку Империума, сжимающую его бесчисленные миры, время от времени находятся планеты, дерзающие бросить вызов его власти и ступить на опасный путь сепаратизма. Порой это проявление гордыни и амбиций планетарного губернатора, убеждённого в своей безнаказанности, порой — следствие народного восстания, сметающего устоявшийся порядок. Нередко за этими расколами стоят зловещие силы Хаоса, и люди, одурманенные их лживыми обещаниями, обречены на вечные муки. Впрочем, бывают и случаи, когда планета, движимая собственными убеждениями, добровольно отрекается от Империума. Нередко сепаратистские настроения разжигаются и под влиянием ксеносов, например, коварных культов генокрадов.

Какова бы ни была причина, судьба таких миров, как правило, незавидна. Империум обрушивает на них всю свою карающую мощь, безжалостно расправляясь с мятежниками. И пусть неповоротливая машина Администратум Новаа может потратить десятилетия на сбор необходимых сил для подавления восстания, возмездие за предательство приходит неизбежно, а его последствия ужасны.

Корсары[]
Единственный оплот независимости человечества за пределами железной хватки Империума. Некоторые ускользают от власти Императора и обретают свободу в бескрайних просторах космоса. Они живут в скитающихся флотилиях, промышляя набегами и пиратством. Нередко эти изгои заключают союзы с загадочными эльдар или другими ксеносами, за что караются как еретики и предатели, если попадают в руки имперской власти. Впрочем, космическая бездна надёжно укрывает многих от карающего меча Империума.

Физиология, анатомия и общество[]
Витрувианский человек Леонардо да Винчи (~500.М2)
Человек, таксономически известный как «Homo sapiens» (что на древней латыни, языке исчезнувшей Земли, означает «человек разумный»), является единственным ныне живущим видом рода «Homo» — двуногих приматов, принадлежащих к семейству «гоминидов» («Hominidae»). Анатомически современный человек возник на Древней Земле около 250 000 лет назад, но достиг полного расцвета своих когнитивных способностей лишь за 90 000 лет до наступления 42-го тысячелетия.

Человеческий разум — это сложный и удивительный инструмент, способный к абстрактному мышлению, членораздельной речи, глубокому самоанализу и решению самых разнообразных задач. Эти интеллектуальные способности, в сочетании с прямохождением, освободившим руки для манипулирования предметами, позволили человеку превзойти все другие виды Древней Земли в искусстве использования орудий труда. Такие высшие когнитивные функции, как самосознание, рациональность и разумность, традиционно считаются отличительными чертами «человека», хотя ими обладают и многие другие разумные виды Галактики, такие как изящные альдари, прагматичные тау, таинственные некроны и даже воинственные орки (хотя, конечно, относительно последних могут возникнуть некоторые сомнения).

Подобно большинству высших приматов, чьей колыбелью стала Земля, люди — существа социальные. Однако их отличает уникальная способность к коммуникации, позволяющая им не только выражать свои мысли и чувства, но и обмениваться идеями, строить грандиозные планы и создавать сложнейшие общественные структуры. От тесных семейных уз до могущественных межзвёздных империй — человечество сплетает замысловатую сеть сотрудничества и соперничества. В этом калейдоскопе социальных взаимодействий рождаются разнообразные ценности, нормы и ритуалы, формирующие фундамент человеческого общества.

Распространившись по всему Млечному Пути и приспособившись к самым разнообразным условиям, люди стали доминирующим разумным видом в Галактике. Их численность в 42-м тысячелетии остаётся загадкой, но, несомненно, исчисляется многими триллионами, если не квадриллионами.

Человека выделяет неутолимая жажда познания и преобразования окружающего мира. Он стремится постичь законы мироздания и подчинить их своей воле, используя для этого инструменты науки, философии, мифологии и религии. Это врождённое любопытство привело к созданию удивительных технологий и накоплению бесценных знаний, передаваемых из поколения в поколение через призму культуры. Однако история, как и само человечество, полна противоречий, и культурный застой, а порой и регресс, возможны даже в столь грандиозных масштабах, о чём красноречиво свидетельствует печальная летопись Империума Человечества за последние 10 000 лет.

Восстановление человеческого вида[]
Офицер Кадианских штурмовых войск, человек женского пола
К началу Объединительных войн, ознаменовавших восхождение Императора на престол Терры, колыбель человечества была изувечена ужасами Эры Раздора. Этот мрачный период беспрестанных войн и применения оружия массового поражения оставил глубокие шрамы на лике Древней Земли, уничтожив некогда процветающую межзвёздную цивилизацию, раскинувшуюся по всей Галактике. Под мудрым правлением Императора человечеству предстояло возродиться, восстановить утраченное величие — интеллектуальное, духовное и физическое, достигнутое в далёкую Тёмную Эру Технологий, и, наконец, сбросить оковы тьмы.

Война бушевала с неумолимой жестокостью, пока все техноварварские племена, разрозненные нации и города-государства Старой Земли не склонились перед волей Императора. Впервые за долгие тысячелетия Терра Аэтерна объединилась под единым знаменем. Однако одной лишь военной победы было недостаточно — для исцеления и возрождения человеческого вида требовалось нечто большее. Ещё до окончательного триумфа на Терре Император и немногие учёные мужи, призванные им на службу, начали проводить дерзновенные эксперименты в области генетики.

Эти эксперименты преследовали две главные цели. Во-первых, они были призваны исцелить геном человечества, израненный радиационными бурями и искажённый поколениями атомного, вирусного и алхимического оружия, и вернуть его к первозданному, докатастрофическому состоянию. Во-вторых, целью было создание генетически модифицированных сверхчеловеческих воинов. Первые шаги на этом пути были сделаны ещё во времена Громовых Воинов, сражавшихся в армиях Императора во время Объединительных войн. Но исследования не прекращались, и вскоре на свет появились новые, ещё более могущественные творения, которые в конечном итоге привели к возникновению легендарных Легионес Астартес.

Однако, если вглядеться в суть деяний Императора, то станет понятно, что его величайшим творением было не создание сверхчеловека, а очищение и восстановление самого человеческого генома, возвращение его к тому изначальному, истинному состоянию, которое можно было назвать подлинно «человеческим» — таким, каким оно было задумано до наступления мрачной Эры Раздора.

Когда в конце 30-го тысячелетия Круциата Максима Императора начал своё победоносное шествие по Галактике, стремясь воссоединить разрозненные осколки человечества, в его сети попадали всё новые и новые миры. Среди них были и затерянные колонии, где человеческий геном претерпел удивительные метаморфозы. В большинстве случаев эти изменения были лишь эхом микроэволюционной адаптации к окружающей среде, проявляясь в необычных оттенках кожи, цветах глаз и волос, а также в бесчисленных других внешних вариациях.

Тем не менее встречались и популяции, чей генетический код претерпел поистине радикальные трансформации, далеко выходящие за рамки обычных вариаций. Эти изменения были вызваны либо мутациями, порождёнными суровыми условиями чужих миров, либо вмешательством ксеносов, либо же результатом смелых экспериментов с генной инженерией, на которые отваживались сами люди.

В подобных случаях Император, волею судьбы возложенной на Его плечи, был вынужден принимать нелёгкое решение: сохранили ли эти мутанты искру человечности, или же они переступили роковую черту, превратившись в нечто чуждое — новый вид ксеносов. Порой, как в случае с так называемыми «недочеловеческими» расами — скватами, огринами и крысолюдами — Император, в своей безграничной мудрости, признавал их достаточно близкими к человеческой природе, чтобы позволить им существовать в лоне Империума. Но в иных случаях, во времена Великого крестового похода, многие популяции не выдерживали испытания и, будучи признанными слишком чуждыми, подвергались безжалостному истреблению, подобно истинным ксеносам. Легионес Астартес, верные исполнители воли Императора, обрушивали на них всю свою несокрушимую мощь в последующем геноциде. Ибо однажды Галактика вновь будет принадлежать роду людскому, но это будет то человечество, которое Император любил и которому служил на протяжении большей части Своей долгой и исполненной тягот жизни — человечество, достойное своего места под звёздами.

Другие человеческие виды[]
На протяжении многовековой истории Империума, и даже в более ранние эпохи, человечество давало жизнь множеству разнообразных подвидов. Это было следствием адаптации к самым различным условиям на бесчисленных планетах, разбросанных по бескрайним просторам Галактики. Эти вариации человеческого рода, известные как нелюди, в Империуме пользуются определённой степенью терпимости, поскольку их генетический код достаточно близок к изначальному, чтобы считать их детьми Императора.

Армии[]
Два исполинских столпа, на коих зиждется судьба человеческого рода в Галактике, — это непоколебимый Империум Хуманум и коварные, вероломные силы Хаоса.

Империум Хуманум[]
Астра Милитарум — костяк военной мощи Империума в 42-м тысячелетии. Гвардия Империка, как её ещё называют, не представляет собой единого монолитного войска, а скорее являет собой безбрежный океан солдат, собранных из бесчисленных полков, каждый со своими традициями, вооружением и тактикой, отточенными в горниле войн на бесчисленных мирах Империума. Рождённые и воспитанные под разными звёздами, экипированные в соответствии с ресурсами своих родных миров, гвардейцы составляют величайшую армию Галактики, насчитывающую миллиарды верных сынов и дочерей человечества, готовых без колебаний отдать свои жизни во имя Бога-Императора.
Астартес Примор — генетически модифицированные воины, наделённые сверхчеловеческими способностями. Они были созданы как остриё копья человечества, призванное возглавить завоевание Галактики во времена Великого крестового похода, объединившего разрозненные миры под знаменем Империума Человечества более 10 000 лет назад, на рубеже 30-го и начале 31-го тысячелетий. После Ереси Хоруса, потрясшей Империум до основания, космодесантники приняли на себя бремя защитников человечества, сражаясь плечом к плечу с полками Имперской Гвардии и оказывая им поддержку в самых отчаянных битвах. Организованные в отдельные ордены, насчитывающие в своих рядах около 1 000 воинов, они действуют практически автономно, самостоятельно выбирая сражения и решая их по мере возникновения.
Сорорес Люмина (ордены-милитант Сорорес Люмина) — редкое явление на полях сражений. Их предназначение — борьба с ересью и мятежом внутри Империума. Подобно тому, как мужчины могут вступить в ряды космодесантников, так и женщины, избранные судьбой, посвящают свою жизнь служению в ордене Сорорес Люмина. Они — карающий меч Экклезиархии, церковной бюрократии, неустанно распространяющей по Галактике свет Имперского Культа. Боевые сёстры также являются воинствующей палатой Ордо Еретикус, грозной Инквизиции, которой поручено искоренять врагов Императора, таящихся в Его собственных владениях.
Силы Хаоса[]
Космодесантники Хаоса (космодесантники-предатели) — осквернённые отступники, некогда верные сыны Императора, сражавшиеся бок о бок со своими братьями во имя создания Империума Человечества во времена Великого крестового похода. Но жажда власти и тёмные соблазны извратили их души, и во время Ереси Хоруса они предали своего повелителя, обратившись на службу к Губительным Силам. В отличие от своих верных долгу братьев, космодесантники Хаоса тесно связаны с сетью зловещих союзников: демонами варпа, одурманенными культистами и предателями из рядов Имперской Гвардии. Они полагаются на эту нечестивую поддержку гораздо больше, чем лояльные космодесантники на помощь Астра Милитарум. Некоторое время после своего падения они сохраняли структуру легионов Первого Основания, но постепенно единство их рядов распалось, уступив место разрозненным бандам, возглавляемым чемпионами Хаоса. За тысячелетия, прошедшие со времён гибели Хоруса и окончания Ереси, к Долгой войне предателей присоединились новые отступники: имперские космодесантники и даже целые ордены Астартес Примор, павшие жертвой разлагающего влияния Хаоса.
Мятежники и вероотступники (потерянные и проклятые) — заклеймённые позором предатели и еретики, отступники от веры и закона, потерянные для Империума и проклятые навеки.
Источники[]
Кодекс: Некроны (3-я редакция)
Хоруса Гаерезис, книга 1 — Предательство
Warhammer 40,000: Chapter Approved — Книга Астрономикона
Warhammer 40,000, книга правил (5-я редакция)
Warhammer 40,000, книга правил (8-я редакция)
Сэнди Митчелл, «За Императора»
