«Как ты любишь и боишься Императора, ты должен любить и бояться тех, кто несёт Его божественное слово»– Кардинал Эразм Понтиум

Экклезия Нобилис
ГлаваЭкклезиарх
ПредназначениеПоддержание и насаждение Имперского Культа
Дата созданияМ32
Экклезия Нобилис (официально известная как Адептус Министорум) — государственная церковь Империума. Она поддерживает и насаждает Культус Империум по всему Империуму. Несмотря на то, что в разных частях галактики понимание веры может различаться, лишь серьезные отклонения от постулатов веры считаются ересью, с которой расправляются крайне сурово. Главный дворец Экклезиархии находится на Терре, покрывая собой почти весь южный континент планеты.

Содержание
1История
1.1Адептус Министорум
1.2Конфедерация Света
2Эра Отступничества
3Организация
4Другие подразделения
4.1Сорорес Люмина
4.2Миссии
4.3Схола Прогениум
5Вооружённые силы
5.1Сёстры Битвы
5.2Фратерис Темплар
5.3Фратерис Милициа
История[]
Во время Великого крестового похода по всему Империуму появлялось множество различных культов, поклонявшихся Императору как богу, каждый со своими различиями. Изначально эти культы появились на примитивных планетах, которые регрессировали в результате Эры Раздора, а после подключения Императора к Золотому Трону в роли жертвы, необходимой для выживания человечества, культы многократно умножились. Большинство из них с течением времени прекратили свое существование, другие же процветали, вобрав в себя последователей более слабых культов. Наиболее успешные начали распространять свою веру на другие планеты.

Самым сильным из всех являлась Церковь Императора-Спасителя. Она имела неоспоримое преимущество, так как находилась на самой Терре, а её лидером был успешный и уважаемый офицер Имперской Гвардии, сражавшийся в битве за Терру и защищавший Палатиум Регис. Он принял имя Фатидикус и проповедовал для всех, кто был готов его слушать. Его вера распространилась среди членов Имперской Гвардии и Флота, а также среди низших чинов и писцов Адептус Терра Аэтерна. Эти люди принесли свою религию на другие планеты. Культ Спасителя-Императора проповедовал о воссоединении человечества через простую веру. Фатидикус умер в возрасте 120 лет, на этот момент у Культа насчитывалось более миллиарда последователей на Терре и бесчисленное количество верующих по всему сегментуму Солар.

Влияние Церкви Императора-Спасителя быстро затмило все другие имперские культы. Членов тех культов, которые отказывались присоединиться к Церкви, преследовали толпы фанатиков, хотя официально Культ отвергал насилие, совершавшееся Его именем. В конце концов к М32 почти две трети населения Империума являлись последователями учения Церкви, лишь космические десантники и Адептус Механика имели свои собственные верования и мировоззрение.

Адептус Министорум[]
Жрец Министорума
В ранние годы 32-го тысячелетия, Церковь Императора-Спасителя стала государственной религией Империума. Он также стала официальной организацией, известной как Адептус Министорум. Несколько столетий спустя экклезиарх Венерис II получил место среди Высших Лордов Терры, а ещё через триста лет эта позиция стала постоянной. Влияние Экклезиархии продолжало расти, укрепляя власть над гражданами Империума. Тех, кто отказывался следовать её учению, объявляли неверующими, изгоняли, а иногда и казнили. В обширных владениях Империума были созданы епархии, возглавляемые кардиналами. Эти могущественные личности управляли миссионерами и проповедниками сотен миров. По всему Империуму были возведены огромные церкви, впечатляющие храмы и величественные соборы.

Конфедерация Света[]
Единственной угрозой Экклезиархии была Конфедерация Света. Эта организация, базировавшаяся на планете Диммамар, проповедовала скромный и простой образ жизни, что самой своей сутью противоречило богатству Экклезиархии. Конфедерацию не удавалось уговорить и присоединить к церкви обычными способами и Экклезия Нобилис перешла к насильственным методам, которые единогласно поддержал Совет Высших Лордов Терры, объявив первую Войну Веры. Всех членов Конфедерации объявили еретиками и силы Имперской Гвардии, Имперского Флота, а также тысячи фанатиков были обрушены на неё. Лишь несколько ячеек и секретных храмов Конфедерации смогли уцелеть, а власть Экклезиархии стала полной и неоспоримой.

В конце 33-го тысячелетия на каждом имперском мире был построен как минимум один собор, а казна Экклезиархии была полна подношениями и десятиной триллионов верующих. Это богатство использовалось для строительства все более и более больших и богатых храмов и спонсирования новых Войн Веры, укреплявших власть Экклезиархии.

Эра Отступничества[]
Эра Отступничества стала одним из самых дестабилизирующих событий в имперской истории со времен Ереси Хоруса. Оно началось в результате борьбы между Экклезиархией и Администратум Новаом за власть над Империумом. Гог Вандир, 361-й магистр Администратум Новаа, был жаждущим власти тираном, узурпировавшим титул экклезиарха и таким образом получившим полный контроль над Экклезиархией. Это сделало его самым могущественным человеком Империума. Его правление стало известно как Кровавое правление и вылилось в массовые чистки рядов Экклезиархии и убийства огромного количества предполагаемых предателей и заговорщиков. Конец этим событиям положила Конфедерация Света, возглавляемая Себастьяном Тором. Дабы такое не повторились вновь, Экклезия Нобилис была реформирована.

Чума Неверия считается частью Эры Отступничества, хотя она произошла спустя десятилетия после вступления Себастьяна Тора на пост экклезиарха. Главным виновником Чумы Неверия был кардинал Букарис.

Организация[]
Служащие Экклезиархии
Экклезия Нобилис — самостоятельная организация и не является частью Адептус Терра Аэтерна. Ее главой является экклезиарх, который традиционно также является одним из постоянных Высших Лордов Терры. После него следуют кардиналы, количеством в несколько тысяч. За кардиналами идут священники министорума: дьяконы, понтифики, исповедники, миссионеры и проповедники. Также существуют и другие ранги и посты, такие как кеновиты, хранители реликвий и главы часовен.

Правящим органом Министорума является Священный Синод, состоящий из кардиналов церкви. Министорум делит Империум на тысячи епархий, каждая из которых охватывает один из миров Империума, за исключением Терры, на которой действует несколько епархий. Епархии в свою очередь делятся на приходы, отвечающие за храмы. Каждую из епархий возглавляет кардинал, а каждый из приходов находится под управлением проповедника. Промежуточным рангом является звание понтифика, в чьей власти находится несколько приходов одной из епархий.

В Министоруме есть также своя административная служба, Кредо Темпорал, возглавляемая архидьяконами, отвечающая за мирские дела. Архидьяконы — кардиналы от бюрократии, управляющие обеспечением материальных нужд епархий. Их подчинённые занимаются сбором и подсчетом десятины епархий и приходов, обеспечением строительства новых храмов и церквей и всеми материальными нуждами церкви.

Другие подразделения[]
Сорорес Люмина[]
Основная статья: Сорорес Люмина
С увеличением влияния Министорума, у него появилось множество подконтрольных организаций. Пожалуй, самым известным примером являются Сорорес Люмина, женский монашеский орден. Сестринство, как его ещё называют, тесно связано с большинством служб Империума, а его боевые ордены, Сёстры Битвы, выступают в роли вооружённых сил Экклезиархии.

Миссии[]
Основная статья: Миссионария Галаксия
Миссионерская работа — одна из важнейших в Экклезиархии. Её целью является приведение вновь открытых миров людей в лоно церкви и Имперского Культа. Для этой цели миссионеры всегда сопровождают имперские разведывательные флотилии на случай, если будут обнаружены новые миры.

Миссионерства также управляют благотворительными миссиями, такими как школы и госпитали, на новооткрытых или примитивных мирах. Их создают почти сразу, как только открывается новая планета. Одним из их предназначений является пропаганда поклонения Императору и насаждение имперских идеалов. Они также жизненно необходимы для наблюдения за населением и выявления случаев психических и генетических мутаций.

Схола Прогениум[]
Основная статья: Схола Прогениум
Схола Прогениум — совокупное название сиротских приютов, созданных Министорумом для воспитания сыновей и дочерей людей, отдавших свою жизнь на службе Империуму.

Вооружённые силы[]
Сёстры Битвы[]
Основная статья: Сёстры Битвы
Сёстры Битвы — боевое крыло Сорорес Люмина, единственная на данный момент армия Экклезиархии.

Фратерис Темплар[]
Фратерис Темплар было мужской армией Гога Вандира. Они были уничтожены варп-штормом по пути в Диммамар для подавления восставшей Конфедерации Света. Этот шторм был назван «Штормом Гнева Императора». Их не стали восстанавливать и на смену им пришли Сёстры Битвы.

Фратерис Милициа[]
Основная статья: Ополчение Фратерис
Неофициальные армии Министорума, по сути — религиозные фанатики, сражающиеся в войнах веры против врагов Империума.
Организации ИмпериумаРуководствоЛордес Терра Аэтерна ПримаАдептус Терра АэтернаАдептус Администратум Нова • Адептус Астра Телепатика • Адептус Астрономика • Арбитрес Юстика • Кустодес Аурелиус • Департаменто Муниторум • Имперский Флот • Навис Нобилите • Официо АссасинорумАдептус МинисторумСорорес Люмина • Миссионария Галаксия • Священный Синод • Схола ПрогениумАдептус МеханикаДуховенство • Ауксилия Мирмидон • Легио Киберна • Ордо Редуктор • Префектура Магистериум • Флот Адептус Механика • Центурио ОрдинатусИнквизио ВеритасОрдо Еретикус • Ордо Ксенос • Ордо Маллеус • Ордо МинорисВооружённые силыАстартес Примор • Гвардия Империка • Флота Беллика • Коллегиум Магнум • Сёстры Битвы • Силы Планетарной Обороны • Скитарии
